	1.气球的颜色代表着题目的易：
（1）亮蓝、金、黄色、花
（2）红
（3）绿
	2.搞竞赛的同学都知道，一般酱油队，就是打星号的。不过我感觉是在骗我。
	3.动态规划就是使用什么（一般是多维数组）来记录中间的一个个子过程（子问题），那么到数组记录的最后就是我们要求的值。
	4.传闻B+树的深度比B树更加短？
		数据存储的时候推荐使用B-、B+ Tree或者Hash Table。B- 与Hash都不适合进行范围查找返回，所以数据库中使用的就是B+树。Hash Table单个查找倒是很快，但是如果数据量大了，一旦将自己分配的空间用完，那就要重新进行构建。所以对于数据量较大，会持续增长的情况，推荐使用B-、B+。
	5.外存排序的原理和Merge Sorting差不多，是将每一哥部分都先排序排好，然后进行整理合并。Merge Sorting的本质就是dp版本的插入排序。所以对于外存排序，我觉得可以这么实现，记录每一个文件中的已读位置（正是记录文件id与各自索引位置），每读取一个字节就加上一个字节。
	6. 一个数字的因数，如果使用遍历的话还是使用  数字/2  还是 开平方，具体要看讲究什么喽。
	7.排班表算法：  排课问题在70年代就证明是一个NP完全问题，即算法的计算时间是呈指数增长的
	（1）基于回溯，按照需要的事时间段来安排人员（但是可以真正解决问题）
	（2）基于优先级：第一优先级是某一个需要的时间段中可以选择的人员很少，应该先安排这样的时间段
			第二优先级 早上最早的一班以及晚上最晚的一班，能够找到连贯的人的可能性比其他时间段小，应优先考虑
			第三优先级是可以选择的人中人员的空闲时间总体程度也是不同的，应该先从总体空闲时间少的安排
		良好的情况下一般这种解法都能够得到结果。但是我的数据库课程设计项目因为数据抽象的原因，不太能支持这种算法。
	可以选择稍微损失下参与排班人员的公平性。
	8.查找字符串：在一堆字符串里找一个字符串
		（1）弄成字符串数组，通过遍历
		（2）弄成数组其实不方便，因为字符串你是复制粘贴过来的，需要不停加上引号与逗号，没准可以直接括起来弄成一个大字符串然后找子串。这种方法就需要注意会不会你要寻找的字符串只是其他字符串的一部分。或者可以先试一下按照某一个间隔符划分成为数组。
	9.使用缓冲区来存储内容的时候，回退会是一件很简单的事情，系统的输入缓冲区、文件的读取缓冲区（文件指针位置）等等，实在不行就实现自己的缓冲区。除了回退，还可以设立指定位置的还原点。
