Arduino由串口-USB与电脑连接的话，然后如果驱动安装失败了，就要自己打开设备管理器来安装驱动。COM就是串口的意思，设备管理器的“端口（COM和LPT）”里面可以看到电脑分配给板子的串口号，比如COM3那么号码就是3.这个号码是随机的，之后通过Arduino的IDE向板子传送程序就是通过串口号的指定。arduino IDE（program by java）的安装exe程序里面自带了USB驱动。

除了串口-USB供电，还有个插口连接电池组。这一排除了供电的两个接口还有一个Reset按钮。
面包板的连接别忘了外面的电源是一列整个连着的。
杜邦线根据几根线合在一起有8P，4P，1P。


实验二极管灯的时候，虽然从理论上来讲Arduino的限流是20mA，灯可以承受的最大电流是30mA，但是被建议最好应该加上限流电阻。
二极管的灯脚有一边短又一边长，电流应该长进短出才能让这个二极管灯亮起。
如果使用我们的控制端口（D1-D13）来连接的话，我们需要在程序中控制端口的电平输出，要想让二极管灯亮起就需长引脚那边输入高电平1，短引脚这边就应该是低电平0，其他情况都不会亮。
PS：我们这些款控制端口是可以直接连接VCC或者GND的（用来测试读取程序的时候用到）
直接通过D13端口与GND连接二极管灯，好亮哦，没有做限流，害怕。。。。不过这说明了默认D13是一直输出高电平

程序记录：
写电平：P19，P21，P24，P26-27
读电平：P35，P39去除抖动

现在欠缺的是我还没能深入理解几个引脚的作用。


板子上的标记：
VCC电源
GND地
SCK时钟
DT数据


一些有用的模块：
Aruduino里面有超声波测距模块，红外线模块（可以学习信号），电动机模块，HX711（IDE中程序需要Arduino版本的库）的压力传感器模块，显示的话可以借助显示屏模块、LED二极管灯模块、蜂鸣器模块（还可以调节输出频率来控制输出音色，报警的话比较好听的就是频率从200上升到800）
