一定要好好准备bq，这样可以在面试当天省下很多脑细胞
用STAR的框架说个故事，然后有的面试官会接着问几个follow up
有的问题我实在没有经历的，我就说我没有遇到过，然后我就问一个类似的例子可不可以。面试官会说ok然后我就讲一下另外的例子。

Amazon BQ在面试中比重重于算法+系统设计，先面试BQ能让后两者简单
目标是聘请聪明，思维周密，具有客户导向意识的人。
    反思激发您想在亚马逊寻求职业生涯的动力，并准备好分享你的思考过程。虽然 “为什么选择亚马逊？” 是一个标准问题
展示你在这个过程中如何冒险，成功，失败和成长。成功例子+失败例子
问了一堆跟客户满意度有关的bq，确实刨根问底的厉害，反正不光问了你怎么处理，还问为什么要这么处理，有什么好处。



问题：
请告诉我，您在曾经遇到问题，而这个问题有多种解决方案时是如何处理的。问题是什么，您怎样选择该采取哪种行动？ 这个选择带来了怎样的结果？
您有过冒险，犯错或者失败的经历吗？ 您是如何处理的，您从那个经历中收获了什么？
描述一次您领导项目的经历。
当您需要激励一群人或促进某个项目的合作时，您是怎么做的？
您如何利用数据制定战略？
怎么解决冲突（你说服了别人，和被别人说服了，各举一个‍‍‌‌‌‍‍‍‍‌‌‍‌‍‍‌‍‌‌‍例子）
当得到难以接受的评价时
简化
当老板非让你做你觉得不可能完成的任务
做超出客户要求的工作
Solve a problem that customer did ask for - but the customer end up like it
solve a problem that is outside of your scope
have to delay a deadline
have conflict with your colleague
 transfer a project to another team in the company
help under performing colleague - what you have learned from this
Disagree with manager
Help a teammate
Tough review from customer
组员不合作怎么办，如何让他们合作；跟老板意见不同怎么办，列出听老板的和没听老板的情况
A time when you work so hard but everyone disagrees with you
A time when you face a challenging problem and how you solve it.
tell me a time you overcomimt to your constumers 过度承诺
最有挑战的项目
和teammate有冲突怎么办
做过的项目的tradeoff
你做过最失败的事情的是什么
为什么选择 我们公司、小组？
工作中有没有过遇到一个复杂的问题，然后自己用了一个特别简单的办法就解决了的例子？
如果你离开了你现在的公司，你觉得你给你们公司留下了什么财富/永久的贡献之类的
为了project完成的牺牲 project要deadline了，完不成怎么办？
明确位置与自己掌握的信息，有较大决策权 还是 偏执行。
例如你跟别人的opinion都不一样的时候，你怎么最后最出决定follow众人的决定，或者别人都错只有你对的时候。

STAR
Scene 场景
    描述你之前所经历的一次情况，或者你需要完成的一件任务。为面试官提供足够的细节来了解情况里的复杂性。您所描述的例子可以来自您之前的工作，学校作业，志愿者活动或任何相关事件。
Task 任务
    您朝着什么目标努力？
Action 行动
    使用数据或指标来支持您的示例，行动要包含数据指标
    描述您针对有关情况所采取的行动，并提供足够的细节；阐述时请将重点放在您的身上。 你采取了哪些具体步骤？ 你的具体的贡献是什么？ 注意，描述时请不要将焦点偏至您团队或小组的贡献。让我们了解您的个人贡献阐述行动时，请使用 “我” 而不是 “我们”
Result 结果
    描述您的行动所得的结果，无需谦虚，并且将属于您的成就讲述出来。发生了什么？ 事情是如何结束的？ 您获得了什么成就？ 您学习到了什么？ 如果适宜，请提供指标或数据的示例。
    
 
1.requirement排在第一，deadline第二。 2.有manager出现的选项无脑选manager，manager就是一个组的地头蛇。 .

顾客至尚：领导者从客户入手，再反向推动工作。他们努力工作，赢得并维系客户对他们的信任。虽然领导者会关注竞争对手，但是他们更关注客户。
客户是上帝，requirement优先，任何影响上帝的事情都不能干。如某个requirement影响了上帝的体验， 你就是死键盘上也不能砍了，宁愿miss deadline
1. 带着产品找顾客
    产品与用户沟通之后，向研发提了消息中心需求，
2. 顾客提了想法，比如希望提供xx OpenApi，我们抽象出本质
3. 顾客改变想法，重新讨论后需求重新设计与实现
4. 为顾客延期其他项目



创新简化
领导者期望并要求自己的团队进行创新和发明，并始终寻求使工作简化的方法。他们了解外界动态，四处寻找新的创意，并且不局限于“非我发明”的观念。当我们开展新事物时，我们要接受被长期误解的可能。

好奇求知
领导者从不停止学习，并不断寻找机会以提升自己。领导者对各种可能性充满好奇并付于行动加以探索。
敢于承担责任，任劳任怨，比如领导说谁会java，你会你就跳出来说我会



主人翁精神
领导者是主人翁。他们会从长远考虑，不会为了短期业绩而牺牲长期价值。他们不仅仅代表自己的团队，而且代表整个公司行事。他们绝不会说“那不是我的工作”。
客户几年之后可能会出现的需求也要考虑到， 不会为了交付短期的deadline， 而牺牲长期的价值。（比如 global api 和 local api）


决策正确
领导者在大多数情况下都能做出正确的决定。他们拥有卓越的业务判断能力和敏锐的直觉.他们寻求多样的视角，并挑战自己的观念。
能请示manager就请示manager，manager一般不会出错


选贤育能
领导者不断提升招聘和晋升员工的标准。他们表彰杰出的人才，并乐于在组织中通过轮岗磨砺他们。领导者培养领导人才，他们严肃地对待自己育才树人的职责。领导者从员工角度出发，创建职业发展机制。




最高标准
领导者有着近乎严苛的高标准 — 这些标准在很多人看来可能高得不可理喻。领导者不断提高标准，激励自己的团队提供优质产品、服务和流程。领导者会确保任何问题不会蔓延，及时彻底解决问题并确保问题不再出现。

远见卓识
局限性思考只能带来局限性的结果。领导者大胆提出并阐明大局策略，由此激发良好的成果。他们从不同角度考虑问题，并广泛寻找服务客户的方式。
服从大局（团队比个人重要）

崇尚行动
速度对业务影响至关重要。很多决策和行动都可以改变，因此不需要进行过于广泛的推敲。我们提倡在深思熟虑前提下进行冒险。


勤俭节约
力争以更少的投入实现更大的产出。勤俭节约可以让我们开动脑筋、自给自足并不断创新。增加人力、预算以及固定支出并不会为你赢得额外加分。

赢得信任
领导者专注倾听，坦诚沟通，尊重他人。领导者敢于自我批评，即便这样做会令自己尴尬或难堪。他们并不认为自己或其团队总是对的。领导者会以最佳领导者和团队为标准来要求自己及其团队。

刨根问底
领导者深入各个环节，随时掌控细节，经常进行审核，当数据与传闻不一致时持有怀疑态度。领导者不会遗漏任何工作。

敢于谏言，服从大局
领导者必须要能够不卑不亢地质疑他们无法苟同的决策，哪怕这样做让人心烦意乱，精疲力尽。领导者要信念坚定，矢志不移。他们不会为了保持一团和气而屈就妥协。一旦做出决定，他们就会全身心地致力于实现目标。

达成业绩
领导者会关注其业务的关键决定条件，确保工作质量并及时完成。尽管遭受挫折，领导者依然勇于面对挑战，从不气馁。

致力于成为全球最佳雇主
领导者致力于打造一个更安全、更高生产力、更高效、更多元、更公平的工作环境。领导者具备同理心，享受工作乐趣，并帮助他人也在工作中获得乐趣。领导者时常自省：团队成员在成长吗？他们是否被赋能？是否准备好迎接未来？领导者对员工的个人成功拥有愿景和承诺，无论这成功是在亚马逊还是在其他地方。

成功和规模带来更大的责任
亚马逊诞生于车库，但并未止步于此。亚马逊的业务规模庞大，对世界产生着影响，但我们还远非完美。我们必须时刻保持谦虚，并谨慎思考我们的行动带来的潜在影响。我们所在的社区、地球和后代需要我们每日精益求精做到更好。为了惠及客户、员工、合作伙伴以及全球更多人，我们必须抱着进步的决心开启每一天，并在每天结束时，深信明天可以更有作为。领导者要创造远超其所消费的更多价值，做到发现问题、并推动事物向更好的方向发展。