	0.为什么不沉稳而急于求成！沉稳是关键，这是创新能力，经验可以少一点。不要相信你没有仔细观察的第一眼，这只能是灵感参考
猜解的时候竟如此接近，这时候一定要有耐心。
	1.virscan.org这个网站是对你的文件进行各种杀毒软件的扫描。
	2.0A就是ASC表中的10，代表换行键。0D回车。
	3.文件检测不出类型，那么可能是txt，不妨在放到winhex里面看一下。
	4.跑字典用显卡去跑比CPU更快，因为显卡更注重并行运算能力，对浮点数处理有一定的偏向。而且推荐的是A卡也就AMD的卡，而且建议是HD7850（2009年出，算是中性能）以上。因为A卡的计算能力，可以用来挖比特币。
	  他们用的跑字典软件是ewsa。不过现在有了对N卡良好支持的跑包软件，用N卡也已经是可以的。
	  淘宝有跑包的，5元/次，不出密码不收钱。
	7.从前有这样的一种方式，就是让防火墙里面的人自己连出来，从而绕过防火墙。不过防火墙或者安全组可以设置出站规则。
	8.
比如你要是北京联通的 IP，往往它会给你显示 AS4808，于是花了不少时间研究 BGP 这东西。于是发现 ASN 是 BGP 的一部分，现代的互联网的互联互通，是靠 BGP 协议在起作用。一般一个公司在维护一个网络的时候，高大上的方式都是去申请一个 ASN 号码，再申请属于自己的 IP，然后以这个 ASN 的名义广播出去，让全球的路由器都知道该通过什么样的网络路径去访问这些 IP。
那么我就在想，能否根据这个数据来去做一个 IP 的围栏（地理名词，我借用一下，意思差不多），给每一个 ASN 做地域标注，比如 AS4808，就是中国北京联通，那么里面的 IP 列表，除了一些特殊情况外（ANYCAST 或者外拉带宽以及卫星上网等等），都应该属于中国北京联通

还要说监测点，这也是我这个事情能做的比较准确，但也比较费钱的地方，就是我搞了国内几十个，国外比国内多，大概加一起，有 140 多个监测点，这样我在对一个 IP 做分析的时候，可以通过 traceroute 方式来辅助确认，而不是只看 WHOIS 信息这种静态方式。

理想情况下， 如果 WHOIS、ASN、TRACEROUTE 三者信息一致的时候，IP 对应的地域标注，就会非常准确了
	9.有上传点，但是没有上传按钮？自己加一个，或者Http live header这种工具构造http请求。
	10.补丁：1.0day 2.攻击手法不只有漏洞。撞库，ddos
	11.RFC 1918私有网络地址分配 (Address Allocation for Private Internets)
	12.有时候是浏览器不支持utf8导致乱码，所以我在kali里面直接wget后用gedit查看内容。或者自己调好utf8，notepad++也可以。
	13.你欠缺的是沉稳与熟思。猜解flag的时候（小写字母L与1之间，字母O与0之间，这是有的人尤其是出题者可能的）。发现了不对劲的地方http://119.29.16.200:5010/index.php?index=a1.html，网址的异常。没有想到去从这个点入手。
还有一个思想不符合你的黑客精神，就是去寻找出题者的提示，CTF源于现实而高于现实，是对脑洞的扩展。这或许是真正意义上的黑客思想。
	14.strings a.out
可以直接读取可执行文件中的字符串。
我PEID不能识别文件类型，放到kali 64位中使用file命令识别出来了这是babyre: ELF 64-bit LSB executable, x86-64, version 1 (SYSV), dynamically linked, interpreter /lib64/ld-linux-x86-64.so.2, for GNU/Linux 2.6.24, BuildID[sha1]=c730f4424672fab1bd68cfb1826bdf9b6257a445, not stripped
这种64位linux可执行文件只能放到64位linux内核的操作系统中执行。可以使用ida64来提取字符串，或者strings加上管道连接。
	15.main.c中混合使用空格0x20和Tab0x09，没准导致程序编译得到的可执行文件效果异样。这不仅仅是C语言可能存在的问题。
	16.让你下载一个exe文件可能会有提示Be careful this file may harm your computer，使用Total Uninstall（能帮你监视软件安装的所有过程，记录下它对系统所做的任何改变。所以叫做完整的卸载。）当然这个文件没准是个shell，也就是进行网络通信！毕竟我肯定会这么干。这是观察行为，还有就是代码逆向（静态与动态）。
对于其他类型的题目，这个exe可能还需要你执行一下，或者传参fuzz执行一下。
	17.得到一张图片，不好找flag的话（颜色比较花）可能还要自己转灰度处理下。
	18.题目中的文件给你的格式是不可信的，这一点在现实中linux下就是这样。
	19.文件名字全都是md5，来给信息，确实CTF是告诉黑客容易疏忽的地方。其实脑洞再大点可以把信息藏到man手册与info手册中。
	20.多重编码：
QlpoOTFBWSZTWTxSmOAAAAsJAF/gOwAgADEAAAiZMNT0JbKzhCQcyQtA2gNbvXgSvxdyRThQkDxSmOA=先经过bz2压缩，然后使用base64编码。bz2文件格式的头部和尾部格式是可以看出来的，base64特点就是大小字符相间与后面可能存在的等于号，因为它只有这么几个字符。
还有就是连接网站，base64解码返回一个png文件格式流。
	21.flag只和tick进行运算，而tick是个char，也就是说现在flag可能的取值一共有256种，那么穷举一下看看结果就知道哪一个是Flag了
	22.扣分而不给你提示，这也确实违背了我的精神，不过看情况吧，是否真的就需要提示来帮助马上解掉问题。
	23.人眼看可能回看错。。我手动输入字符进行base64解密就是错。。编码串来自微信公众号，不如手机直接上在线解密，我真的是蠢！一味地依赖自己的kali台式。似乎失去了就什么都没有了一样。
	24.ISDC说flag藏在公众号中：
我早就关注了，所以获得了一个出错题目的凯撒加密。点进去这个文章是已经删除了的
所以很明显，要想新关注的人得分就要和公众号进行交互，输入flag
	25.and or 逻辑运算的顺序特征。
	26.注册的时候是管理员，然后再update降为管理员，最后再在index.php里面是进行SESSION判断。那么注册以后直接快速进去就好了。
	27.302跳转的中转网页有信息，跳太快可能就不知道。