1、Freegate类傻瓜工具
很多人第一次用翻墙，应该是从Freegate、WuJie、fqrouter、Shadowsocks（请大家自行脑补中文名称）这些软件开始。前两个是纵横多年、经久不衰的老牌Windows健将，后两个是智能机时代新流行起来的Android新星。（Freegate、WuJie也有推出移动版本，但大家似乎很少讨论，不知为何）
之所以把这类软件列在第一，是因为它们用起来实在是太简单了，真正的一键上网，无需任何操作。唯一不太方便的是，找到它们你得花费很多功夫，因为提供下载的网站许多都无法访问。
（提一句，Freegate的主要技术叫在线代理，它还有非常多的衍生形式，诸如PAC、goagent等，这里不再累述）

2、hosts文件
hosts是小白用户的进阶技巧。在Google被封的不是那么厉害的时间里，它是大家首选的科学上网方式。
曾经，smarthosts+hosts自动更新软件，是大家的首选方式，因为这个很方便，不需要折腾各类软件，只需要修改设备上的一个文件即可，而且跨平台Windows、Mac、Android、iOS通用。
不过smarthost在去年停止更新，后来木有稳定更新的hosts源，这一方式逐渐没落，只有在12306抢票时还能看到。

3、VPN
无需多言，VPN用户，是目前最大的科学上网群体。
无论是购买第三方VPN服务、自己搭建VPN服务器还是使用公用的VPN服务，都非常的盛行。一般来说，购买群体大多不太愿意折腾，自建服务器多是是技术人士，公用VPN就是真正的折腾界玩家了。
购买用户还有一个非常大的群体，是微软、IBM、杜邦等跨国公司，一般防火墙管理员手贱贱的时候，这群人就会向商务部投诉，然后商务部再去找防火墙主管，嗯，又能正常上网了。
每个VPN服务商都有详尽的使用教程，这里不多说。

4、OpenVPN
OpenVPN是更安全的VPN。
它开源、开放，跟VPN一样每个平台都能用，并提供了多种加密组合。
和VPN一样，OpenVPN也有不少基于其构建的第三方服务。如果你愿意折腾，可以自己去搭一套这样的服务；图省事？那么购买第三方服务或许是个不错的选择。
OpenVPN并不是为科学上网而准备的，很多中国大学都使用OpenVPN作为一种基础的网络连接方式，只是有国人发现OpenVPN.net（最大的一家OpenVPN服务商）的服务居然可以翻墙，而且还是免费的，因此在国内逐渐流行起来。
据传闻说，现在防火墙可以识别并阻挡OpenVPN.net的流量，NSA可以识别并窃听OpenVPN流量中的内容。

5、Tor（基于socketsv4）
Tor是一个匿名的代理网络。
如果你是从Freegate、WuJie等服务过来、并略折腾的用户，应该知道它们都是使用代理服务器做中转的。Tor也一样，但它的代理服务器是所有的志愿者们，大家在自己电脑上运行Tor软件，就可以作为代理网络的一个节点。
Tor是黑客、敏感者常用的上网方式。在国内Tor节点不多，因此速度较慢。

6、Lantern
Lantern（灯笼）是Tor的可信版本。
Tor太杂，不对节点做任何审核，因此许多审查者也能进来。
Lantern的核心是信任，你邀请你的朋友进来，并把他们的节点设置为可信，这种上网方式比Tor的陌生节点更能赢得信任。
顺带说下，Lantern由Google提供资助。
7.ss和ssr的区别在于ssr支持协议转换、协议混淆、多重代理
搭Shadowsocks，用vpn忒慢
8.可以使用暂时没有被封锁的IPv6地址：
https://tunnelbroker.net/
IPv6隧道中间人通常是提供IPv6隧道给使用IPv4的网站或者最终用户。通常来说，IPv6隧道中间人提供被称为“协议 41”的隧道。它们将IPv6直接嵌入在协议字段设定为“41”（IPv6）的IPv4网络数据包中。

最后，强调一下，以上只是科学上网方式，并非匿名工具。在国内，没有匿名网络。

俗语：
上油管 YouTube

https://monocloud.net/plan
ss：
购买链接：https://portal.shadowsocks.com.hk/link.php?id=7
一般账号分为这几个部分：
Hostname （Server IP）：服务器 IP 或 域名
Port ：你的服务器端口 （不同的账号的端口也都是不同的）
Password：你的密码
加密模式：一般为 AES-256-CFB
最终我选择自己openvc+ss+finalspeed搭建一台代理

使用fox的autoproxy，记得开ss全局订阅规则。然后就用自动代理，国内用自己的，国外被墙的走代理。





GFW使用技术：
1.ip封锁（黑名单-》白名单）
2.DNS污染使得域名解析错误
3.对包中关键字进行检索。对于HTTPS看不懂？通过证书直接验证目标是否为被屏蔽目标
5.



搞破坏还不容易吗？给你TCP包里字节改改改，你拿到的东西就解不开拼不出包来了。