目前主流桌面CPU晶体管都是十亿以下，和顶级GPU相差十倍以上，但它需要更大的指令集，更复杂的ALU(算术逻辑单元)，更好的分支预测，更好的虚拟化架构、更低的延迟等等。

一、软编码和硬编码如何区分
       软编码：使用CPU进行编码
       硬编码：使用非CPU进行编码，如显卡GPU、专用的DSP、FPGA、ASIC芯片等

二、软编码和硬编码比较
       软编码：实现直接、简单，参数调整方便，升级易，但CPU负载重，性能较硬编码低，低码率下质量通常比硬编码要好一点。
       硬编码：性能高，低码率下通常质量低于硬编码器，但部分产品在GPU硬件平台移植了优秀的软编码算法（如X264）的，质量基本等同于软编码。

三、目前的主流GPU加速平台
       Intel、AMD、NVIDIA、树莓派上使用ffmpeg的时候务必使用硬编码OPENMAX（简称omx）

四、目前主流的GPU平台开发框架
       CUDA：NVIDIA的封闭编程框架，通过框架可以调用GPU计算资源
       AMD APP：AMD为自己的GPU提出的一套通用并行编程框架，标准开放，通过在CPU、GPU同时支持OpenCL框架，进行计算力融合
       OpenCL：开放计算语言，为异构平台编写程序的该框架，异构平台可包含CPU、GPU以及其他计算处理器，目标是使相同的运算能支持不同平台硬件加速。
       Inel QuickSync：集成于Intel显卡中的专用视频编解码模块。


可以使用硬编码来编译，这可以减短一半的编译时间。
