telegram是一款专注安全的沟通软件，实施端对端加密，支持阅后即焚定时器，不允许再私密模式下截图或者你的截图行为会通知对方。分享链接的时候会有不错的预览等基本功能。除了聊天还有Channel这种公告，相当于微信公众号。
比较新颖的就是：1.会显示手机app中用户是否正在输入或者发送图片 2.语音可以调节，指定从哪里开始听 3.发图的时候支持互联网搜索图片 4.发送yu接受到的多媒体文件会专门集中在Shared Media，而不仅仅是聊天记录中

IS已经从Twitter转转移到这里了，这就是一个号称不会被查水表的app。当删除TG账号的时候，说真的是所有的信息都会被删除。
TG至今依然完全免费，没有广告，没有内购，也许是创始者们并不缺钱，而且他们表示：为了做到安全和保证隐私，没有借口不这样做。提供API接口与协议使用接口，同时进行开源处理，官方则是由两个富豪来维持服务器的运作。但是政府的能力...还是自己搭建服务器比较好。




使用加密协议：MTProto
https://core.telegram.org/mtproto
在协议攻破悬赏中被发现了一个漏洞

域名：
telegram.org
t.me


开通后tag域名：
t.me/scuisdc
