vim（vi improved），linux的发行版自带vim或者vi。配置文件在用户目录下的.vimrc。vim -r 文件，就会使用周期性存储的缓存。
HJKL 对应左下上右


a,i 进入插入模式
o   换行后进入插入模式
delelte 按下之后会进入删除模式，之后按.就会继续删除
x 删除当前光标所在文本
dd 删除光标所在行
s 删除光标所在字符并进入输入模式
S 删除光标所在行并进入输入模式
R 进入代替模式，需要Esc来退出到命令模式
r 进入代替模式，改变一个之后自动恢复到命令模式
u 恢复上一步操作
U 恢复所在行的所有改变

光标定位：
^将光标移动到所在行的第一个非空格符
$将光标移动到所在行的最后一个字符
nG 将光标移动到第n行。C-G 或者设置set number可以看到行数
fx/tx 将光标右移到x字符
Fx/Tx 将光标左移到x字符
; 相同方向重复上一寻找命令
, 相反方向重复上一寻找命令
屏幕滚动：
C-D 向下滚动半页即12行
C-F 向下滚动一页
C-U 向上滚动半页
C-B 向上滚动一页



快捷键：
默认的自动补全相当麻烦，C-x再C-o。还是使用YCM（You complete me）来自动补全好。
C-u回退到上一步操作
先按下v，移动光标来表示范围，然后y复制，d剪切。之后按p就可以直接粘贴了。

保存:
w! 即便是只读文件，也强制写入。!的意思是强制，之后会放弃缓冲区的内容。


清空内容：
1,$d #全部清空，光标到第一行开头
.,$d #清空到光标所在行，所在行保留
%d 清空文件

sy on对应配置文件syntax enable 语法加亮
colo evening 对应配置文件中colorscheme evening


vi编辑器中使用shell：
:!<linux_command><Return>  linux_command可以使用%作为当前文件名的缩写，#作为上次编辑文件名的缩写，!作为前次命令的缩写
:!cp# newfile


问题：
按方向键会出现ABCD输出到文件，这是因为你的用户目录下没有配置文件，你去复制一个改名字为.vimrc在当前用户目录下就好。