PSTN（Public Switched Telephone Network）的全称是公共交换电话网
	发展变化：人工交换机-》电子交换机-》移动电话（蜂窝技术）-》VOIP
	也正是从电路交换变成了分组交换


VOIP
	将模拟信号数字化，经过压缩以后以数据封包的形式在网络上传播。在协议上分为信令与数据，最常见的是SIP与H.232。VoIP可以在IP网络上便宜的传送语音、传真（FOIP）、视频、和数据等业务，IP电话只是它的一主要部分，虽然English名字看起来是等价的意思，现在已经加上了视频功能。需要运营商支持应该就是主要的成本了。传统的IP电话与VOIP的成本区别主要取决于到最终用户的最后一公里的硬件成本，传统的IP电话中间部分是在Internet上传播，但是最后一部分还是借助电话线PSTN。但是VOIP一直都是在Internet上传播。
	VOIP严格禁止私人经营。


PBX： 分为传统的PBX（需要加上一个网关）与IPPBX
	Private Branch Exchange，用户级交换机，即公司内部使用的电话业务网络，系统内部分机用户分享一定数量的外线。直接拨入系统访问是一种PBX（PBX就是一台电话交换机）提供的远程访问服务，允许公司的员工以较低的价格进行长途或者国际呼叫，因为通过转接就相当于是使用本地电话进行拨打。公司为员工提供了PSTN（公共电话网络）号码，员工拨以后使用PIN码（111#之类），以获得一个内部拨号音（比如说”成功连接“），然后允许他们像使用分机号码一样拨叫这些号码。


Cisco IP电话启动过程：
	现进行SIP识别，再进行DHCP查询TFTP服务器ip下载配置文件
		1.IP电话发送一个Cisco发现协议语音虚拟局域网VVLAN查询请求         
		2.范围中的Cisco连网设备对请求进行回应
		3.IP电话重新配置端口，之后再所有流量上加上接收到的VVLAN ID。


协议：
	使用SIP可以与RTSP协议之间进行互换。http://www.docin.com/p-697431212.html

攻击：
	攻击基本需要确定目标VOIP系统的类型。
	SIP的查点方式与HTTP类似，有REGISTER、OPTIONS包。

	攻击voip工具：TeleSweep、WarVox
	攻击sip工具：SiVus（多平台工具）、SipScan（windows工具，被称为瑞士军刀）
 
	因为很多硬件在启动的时候会向TFTP服务器获取配置文件，所以可能会遇到TFTP文件名爆破。

愚蠢的行为：
	公司里面的调制解调器出现问题以后就会打开调制解调器的连接并联系供应商


    



IP电话（Voice Over Internet Protocol）
相对比传统的电信业务，VOIP提供了更多的灵活性以及各种特性，例如多样的扩展性、来点显示服务、日志服务、每次通话的录音，等等。对于传统电信业务的攻击直接拿别人的电话线路来。

PSTN 公用电话交换网络 Public Switched Telephone Network

PBX是种性价比很高的电话通信解决方案，灵活性非常强。所以甚至大公司中也会使用:
连接到PBX上的电话中继线
一台用来管理所有通过PBX打进打出电话的计算机
PBX通信线路网络
一个用来人工操作的控制台或者总机
方式：
1.自托管网络  电脑、电话VLAN《-》自己PBX设备《-》PSTN、ISP
2.托管服务    电话、电脑《-》路由器《-》VPN/IP《-》服务提供商的PBX
3.SIP服务提供商 提供可以直接接入VOIP服务的软件：SipXphone
    直接拨入系统访问是一种PBX（PBX就是一台电话交换机）提供的远程访问服务，允许公司的员工以较低的价格进行长途或者国际呼叫。公司为员工提供了PSTN（公共电话网络）号码，员工拨以后使用PIN码（111#之类），以获得一个内部拨号音（比如说”成功连接“），然后允许他们像使用分机号码一样拨叫这些号码。




SIP代理:PBX运行的名称和脚本
SIP谓词：定义PBX支持的请求的类型
sip表示:0-9999@ip 0-9999之间的数字表示一个分机号码。分机号码可以看作是一个特定网络中用户的通用地址。