Websocket其实是一个新协议，跟HTTP协议基本没有关系，只是为了兼容现有浏览器的握手规范而已。与http只是有交集。

左老师用来将自己的项目mjpeg协议通过服务器来使用浏览器img标签做到视频播放，不过最好就是在摄像头直接实现websock。
WebSocket protocol 是HTML5一种新的协议。它实现了浏览器与服务器全双工通信(full-duple)。一开始的握手需要借助HTTP请求完成。原本服务器与客户端之间的交互是单向的响应式http，如果使用浏览器来传递的话，对于（服务器的要想浏览器识别的推送，服务器不再被动的接收到浏览器的request之后才返回数据），而websock是在有新数据时就主动推送给浏览器。包头大概只有2字节。
一开始http包头中使用某个字段请求升级成为websock协议，成功之后就基于socket通信。
左老师项目选择这个协议不是因为双向而是因为浏览器支持的持久化主动推送。

握手：
GET /chat HTTP/1.1

Host: server.example.com

Upgrade: websocket

Connection: Upgrade

Sec-WebSocket-Key: x3JJHMbDL1EzLkh9GBhXDw==

Sec-WebSocket-Protocol: chat, superchat

Sec-WebSocket-Version: 13
Origin: http://example.com


HTTP/1.1 101 Switching Protocols

Upgrade: websocket

Connection: Upgrade

Sec-WebSocket-Accept: HSmrc0sMlYUkAGmm5OPpG2HaGWk=
 #经过服务器确认并且加密的key
Sec-WebSocket-Protocol: chat

 #Sec-WebSocket-Protocol 则是表示最终使用的协议。
然后就没有http协议的事情了

在讲Websocket之前，我就顺带着讲下 long poll 和 ajax轮询 的原理。
首先是 ajax轮询 ，ajax轮询 的原理非常简单，让浏览器隔个几秒就发送一次请求，询问服务器是否有新信息。
long poll long poll 其实原理跟 ajax轮询 差不多，都是采用轮询的方式，不过采取的是阻塞模型（一直打电话，没收到就不挂电话），也就是说，客户端发起连接后，如果没消息，就一直不返回Response给客户端。直到有消息才返回，返回完之后，客户端再次建立连接，周而复始。
不管怎么样，上面这两种都是非常消耗资源的。
ajax轮询 需要服务器有很快的处理速度和资源。（速度）
long poll 需要有很高的并发，也就是说同时接待客户的能力。（场地大小）
然后导致503 Server Unavailable

那么为什么他会解决服务器上消耗资源的问题呢？其实我们所用的程序是要经过两层代理的，即HTTP协议在Nginx等服务器的解析下，然后再传送给相应的Handler（PHP等）来处理。简单地说，我们有一个非常快速的接线员（Nginx），他负责把问题转交给相应的客服（Handler）。本身接线员基本上速度是足够的，但是每次都卡在客服（Handler）了，老有客服处理速度太慢。，导致客服不够。Websocket就解决了这样一个难题，建立后，可以直接跟接线员建立持久连接，有信息的时候客服想办法通知接线员，然后接线员在统一转交给客户。这样就可以解决客服处理速度过慢的问题了。

由于HTTP是非状态性的，每次都要重新传输identity info（鉴别信息），来告诉服务端你是谁。虽然接线员很快速，但是每次都要听这么一堆，效率也会有所下降的，同时还得不断把这些信息转交给客服，不但浪费客服的处理时间，而且还会在网路传输中消耗过多的流量/时间。但是Websocket只需要一次HTTP握手，所以说整个通讯过程是建立在一次连接/状态中，也就避免了HTTP的非状态性，服务端会一直知道你的信息，直到你关闭请求，这样就解决了接线员要反复解析HTTP协议，还要查看identity info的信息。