	1.安装就是一个自解压过程。顺便意外地发现7zip可以打开所有exe文件和dll文件。
	2.安装包文件多为exe格式。
	3.安装包涉及到了：
自解压
日志的建立于反馈
对应的完全删除文件

可添加功能或者需要的能力：
环境变量的设定
修改主页
修改注册表
强制安装完毕系统重启动
升级检测功能（打开时与安装时）
自动删除安装包
生成卸载程序
守护进程自动重启（这就需要另外一个守护进程进行检车，话说就不能自己发一个挂掉的消息吗）
//如果能提供环境的话，那部分代码也不是很重要（或者提供了保护措施）就可以将安装包弄成源码加makefile那样
	4.安装包生成工具的制作：
分操作系统安装文件（跨平台以及win32和64）
设置压缩方式（提供推荐方式）
图标更改
安装包安装时候的背景变换（360卫士的就挺好看的）
安装时加载DLL
生成快捷键方式，放入工具栏
对于守护进程这种就要进行设定设定开机自启（或者编一个设定开机自启的程序然后执行）。
加载默认配置，从而达到一键制作。像notepad++，自动打开关闭前的目录

	5.检测安装包制作工具是否有病毒。
	