计算机组成原理→DOS命令→汇编语言→C语言（不包括C++）、代码书写规范→数据结构、编译原理、操作系统→计算机网络、数据库原理、正则表达式→其它语言（包括C++）、架构
大数幂，fft优化,Hoffmann Tree

学会并熟练调试
熟练Vim，如果真的觉得它好的话。Vim实用技巧  TP317/7727
TOPCODER的SRM（SINGLE ROUND MATCH），这是一个可以让你很快成长的优秀平台。参加SRM最好下载一个插件，下载并学会使用。

C语言进阶：
C标准库 C语言疑惑(The C puzzle book) 《高质量c/c++编程指南》  The C programming language 
socket编程即网络编程
The Art of computer Programming  
B8.4与B5.8的math.h B5.15stdio.h B5.16stdlib.h B5.19time.h B7.3iso646.h graphics.h
windows.h
思考与练习后再去购买：大话数据结构
conio.h(Console Input/Output（控制台输入输出）)
B7.4-B7.6是多字符常识 B5.4的errno.h(比较老) B8.2常识B5.5的fevn.h(C99) B5.9的signal.h B5.9setjmp.h 错误识别与信号处理(非本地化跳转) B7扩展的字符支持
B5.20wchar.h(C99)扩展的多字节字符和宽字符工具 B5.21wctype.h(C99)宽字符分类和映射工具
B5.7的local.h(本地化处理) B5.6的inttypes.h(C99)和B.6 B5.14stdint.h
B8.1与B8.3IEC常识 B8.5与B5.2complex.h B5.18tgmath.h(C99)数学库的一种简化吧 B9.9与B9.10就是C++与C99在这方面的区别。
Algorithms in C:  Fundamentals, Data Structures, Sorting, Searching.
多线程编程

抽象代数
具体数学：计算机科学基准

<挑战程序设计竞赛>

《SQL注入攻击与防御》
《黑客攻防宝典-Web实战篇》
《PHP Security》 这一本适合PHP开发人员阅读
《Web Security》

socket:
肯定是Richard Stevens的《Unix网络编程：卷一》  江安馆订购。卷二：TP326.81/8606(2）2
配合他的《TCPIP详解》三卷看 重点是卷一理论性的基础 自己买

励志：The Defining Decade

了解ACE
C++进阶:
c++提升:TR1(2005年标准库的一次扩充，增加了智能指针，哈希表，正则表达式)。阅读源码:Google的protobuf，leveldb，PCRE的c++封装以及Chromium的基础库源码。
写方面:一个复数类或者大整数类，实现基本的运算，熟悉封装与数据抽象。再写一个字符串类，熟悉内存管理与拷贝控制。再是写一个简化的vector<T>类模板，熟悉基本的模板编程，你这个vector应该能放入int和string等元素类型。最后是写个表达式计算器，实现一个节点类的继承体系，体会面向对象。(解析成表达式树)。如果已经有数据结构和离散数学的基础，可以看《泛型编程与STL》,STL是算法库.

Win32API：windows程序设计第五版（TP311.52/P513E6 ） + windows核心编程 + msdn+winAPI手册

C++游戏：
对于2D,《Windows游戏编程大师技巧》这本书就足够了(后面的3D部分不用看的，但前面的GDI最好看一看)
对于3D,《3D游戏编程大师技巧》这本书只是教你怎么用软件去渲染3D,让你看清楚3D技术的实现细节,而实际看完这本书，肯定还得学习D3D或者OpenGL这些图形接口
界面：《Qt5开发及实例》

JAVA:
Thinking in Java

java核心编程技术 上下卷
软件的应该读《深入理解Java虚拟机》
如果以后想做Java方面的，jvm源码基本是必读的
《算法》

下面是进阶教程：(zixue7已经挂了)
用c语言制作连连看外挂：http://www.zixue7.com/thread-926-1-1.html
c语言网络编程：http://www.zixue7.com/thread-3830-1-1.html
全套HTML视频教程：
http://www.zixue7.com/forum.php?mod=viewthread&tid=6429
全套divcss视频教程：http://www.zixue7.com/thread-9285-1-1.html


PHP，js与mysql：TP312CH7744
细说php  	TP312/0032
密码编码学与网络安全 : 原理与实践 : principles and practice   TP309.7/4544M(4)


C与C++实务精选（剩下的）：
C和C++代码精粹
C++实践之路
C++面向对象多线程编程
C++和面向对象数值计算

《BIOS与注册表》 江安馆订购还有几本类似的书

《IDA Pro权威指南》 	 TP313/2742
《计算机网络》 James Kurose  这本书好不好有待验证
《数据库系统概念(原书第5版) 西尔伯查茨》
有些编译原理，操作系统是Java实现的。


小技能训练：
photoshop
视频剪辑
ppt
word

传智播客的PHP从入门到精通2015版 
http://noxue.com/219.html

html/css网页设计视频教程（诺学网原创）
http://noxue.com/208.html

燕十八PHP就业班周末实战班高性能架构班（附带播放器注册机）
http://noxue.com/179.html

燕十八全站视频教程打包下载地址（共17套教程）
http://noxue.com/166.html

自学去论坛的渗透测试零基础入门培训教程（刺客原创录制）
http://noxue.com/215.html

pm2配合keymetrics能实时监控node.js程序的运行
研究3D打印机、VR、大数据、神经网络

音像文件学习


<Hacking>
ss（shadowsocks）、vps、workpress（是个博客程序）、花生壳
VNC
帮楼主补充一下，阿里云9.9开地上加洞穴有点吃力，最好就是使用两个服务器，一个开地上世界，一个开地下洞穴。然后配置使二者连接起来就可以了。为什么用两个呢？因为我们有阿里云学生9.9和腾讯学生1元服务器...http://tieba.baidu.com/p/4345697471
http://zhidao.baidu.com/link?url=JONGgNEb8IXLaST-vNuBkG1pN0nUtIiqk4bxYg42e6IEBwZNsZnifvEObhKea6YcK5ewipnIGO2RIo7SmvtgrK
服务器共享IP
老左的博客（建了WP博客）
阿里云：js,css 尽量使用 cnd 图片尽量压缩压缩，流量勉强够用
BGP网络
备机、快照、数据备份
-------------------------------------------------------------------------
以插件的形式允许用户自己选择？还是在安装包的时候进行选择，可以使用安装包进行自动补装。
用弹框的形式来说明一些事项的话，可以减少界面大小。在界面上增加一个下拉菜单，里面有使用说明。有个不再显示弹框的选项，可以根据电脑mac检测。
软件的自动更新程序：写的软件能够自动适应网站页面的改变对功能进行调整，自动识别网页的意思，这个当作一个独立的软件。
真正的软件，写入注册表，有安装、卸载、修复的软件。
手机端App要注意速度和流量。
软件一直前置，不会被Ctrl+D最小化（不响应来自外部的最小化消息）但是自己面板上的最小化消息有效。

制作口袋妖怪的破解
windows下加密文件夹同时屏蔽掉对该文件里面的搜索。
为什么多拨受限于多线程才能起到效果，而且我的网速叠加不对，一个校园网账号怎么才40KB，需要解释。让多拨的网速真为我所用！寻找可以使用的天翼wifi，他们密码一定没改。madzz，多拨以后，用正常版本的百度云，下载东西就会越来越慢，因为上传的不多，在算法上低位低了，除非暂停后重新下载。网站的下载也是单线程的。
用于提醒生日的自启进程（检索完毕以后自动关闭，如果有人生日就不断提醒直到我选择了送出礼物或者无视，而不是点击窗口的关闭）
MoskPlus软件结合mfc
自动生成猜词填字游戏。
酷狗里面提到了歌曲的缓存目录，你尝试去解读下。
文件名是xls，但是文件格式不是，用excel打开的时候会报告这个问题，并认为文件已损坏或者不安全，询问你是否继续打开文件。
图片加载时会导致页面的下移,应该先站好图片的位置
ifconfig中的其余参数
windows、linux动态显示的桌面（写字等等）
调用显卡进行运算，没准显卡可以与取代CPU，但是热与功耗现在的工艺要超标，而且主板也是要改的。
有些时候，从网页上直接复下来的字符含有Unicode编码，不好保存在ANSI文本里面，我需要一个文编标记处其中的Unicode编码，有一次是含有Unicode的空格，强行保存在ANSI文本中就会保存成?。
球形头像，还会自己旋转
访问我的页面你就要自动下载。
突破机房群发文件与监控无效。
营业厅存储了手机的联网访问记录。
账号密码被浏览器记住，有浏览器放到框里面，我们在浏览器（可能存在）解密以后，拦截读取其值。
像Mac那样可以统计代码行数，时间，语言，工具，工作效率，与从前比的图形化显示软件（windows与linux）
网上邻居校园网可以搜到人（似乎都是同一个大寝室的）
侦测访问服务器每一步骤的资源消耗情况，似乎建立连接的时候消耗算是较大
安装的时候提到了解压缩文件，估计把文件都压到了exe里面去了
SCUNET根据WiFi信号自动下线，并在通知窗口提醒。
知乎在复制回答的时候会将上转载那句话，我想知道实现技术，捕捉用户的复制操作？类似于360的文档网站？
图像不重要部分变为线条等，从而压缩图像
欺骗安卓APP的权限给予，拒绝不良商家。
写一个脚本检测电信营业余额异常变化，明白流量超时值自动关闭流量并且弹框。不过也可以自动抓取流量套餐使用情况，而且要保险起见。
IP套餐（DHCP下IP的更改，计算机名、DNS、IP、MAC、ROUTEWAY、NETMASK的获取与更改，IP隐藏）IP隐藏思路：你可以伪造上层协议的IP，让人看不到或者看到假的，你可以用代理跳板跳来跳去如果是私有的国外的加密VPN，暂时是破解不了的，也无法跟踪你的行为，当然加密的程度越高 解密越慢，但是一般情况下如果真的要解密的话3个月到1年还是可以解密出来的，但是由于量太大。
写了一个程序，用于抓取分析国内各地甚至各国的 DNS 服务器，并且通过这些 DNS 对我们自己的 CDN 加速域名进行解析，以便获取各地的 CDN 节点情况。
让wifi源点可以做到对电脑或者手机的识别
360WiFI这里的显示设备可以做到隐藏
写驱动（尤其是显卡的，避免负优化）
明白跑包的运算
反公安P2P污染广播
盘的加密阻止读写进而阻止病毒。
台式机定时关机计划。
自动签到器，整合工具，基于本地
在右键那里添加一个寻找文件所在位置。
软件密钥解锁，一个密钥仅仅可以使用一次。
个人网站（电脑、手机、微信），二级域名，SEO优化,定期自动备份到我的云盘
分片上传与加速下载
QQ、微信消息是明文的，那么就可以进行拦截。qq检测脚本，常在河边走，小心被封号
不管尝试用什么格式打开，都会执行的病毒。
邮件伪造
202.115.44.140。http://192.168.145.231/ 232？233?  川大舆情系统，文科楼的教室机子可以访问。或许可以让他的爬虫附上我的病毒。他说过为了防止失效对内容作了缓冲。
Apache下的Nutch分布式爬虫。爬虫可以看到我们看不到的，比如说QQ空间的私有协议。有没有找出爬虫的爬虫。百度、google爬虫可以绕过登录验证，直接看到论坛消息。写爬虫，爬资源（迅雷账号），爬京东预售与特别优惠券并且自动捕捉。待我了解电脑硬件后，我要写个小软件，可以看电脑一切硬件的信息，两种模式：小白和专业， 给出价位估计（用爬虫网上搜索）和建议是否购买，提醒不可完全相信软件， 但更不能相信卖家。写个图形化的爬虫，了解P2P搜索技术。
社工：ID相近，密码相似，语言风格、聊天记录 判断是不是同一个人
ad-hoc内的通信
IP被记录以后被跟踪。
基于短信的病毒。
恶作剧：短信轰炸机（消费提示、验证提醒、刷卡消费提醒的验证短信）
抓鸡软件	
尝试建立自己的个人库：身份证信息收集，和营业厅结合。
刷投票（学校这种要账号密码的，与变换ip的）
动态密码文件的实现以防止外传，ppt在压缩包里面不允许提取出来，也就是说把文件合并了吧，只能通过我的软件进行分离。密码在一个时间点之前有效。
文件不允许编辑，否则自毁。
写个界面至少不是很渣，可以在集会上使用的计时器。
明白并却解决杀毒软件的冲突
网站的快速转移于云服务器和本地。
围绕常用软件的社工。
类似与水果忍者的特效打开app。
会写安装包
电池工具集。先开发电脑版的，在把几个重要的弄到Android的一个电池SCU app里面，弄出网页版的。
scuinfo自动抓取机器人，允许选择方面，允许设定一些字，出现这些字的消息更具可能性抓过来。
资源搜索器。种子有BT福利， btfind，开机动画方便更改（要调用动画转换工具），开机文字更改。linux与Windows桌面修饰插件：常用软件存放或者快捷键设置，好看的准确的时钟（那就要可以选择去除系统的时钟，还要做到定时同步，设定右键同步选项），内存，CPU，温度、异常情况拦截、垃圾清理。一键评教（包括本科系统与体育，小心页面布局的改变）两种模式一.就像一般的一样，自动评教，允许写上自己的话，默认情况下是every good。有界面，评教完后回馈结果与网址导航以让他查看。二.让用户输入名字，然后进行特判。如果有些卡的话，要有回馈提示“服务器卡着呢，请耐心等待”。
飞扬拨号器进行算号的破解，使之可以适用于linux。
让用户输入一个语句来自定义软件的功能。把这个制作成一个库。
电池Wifi共享，电池WIFI安全测试软件
手机基于WIFI等（可以让手机自己发出wifi）的定位寻找App
定时关闭软件,软件防止重开与破解重开
对于不允许下载视频的自动录制
编译器

让服务器仅仅以文本的形式接受用户的输入，然不会执行或者限制性执行，只有在本地的代码才会正常执行。
看视频免除广告
部署git在win与linux下
只能新闻分类-》》智能笔记分类，资料分类，同时生成它的文件移动情况。linux下可以在任何一个目录中使用git什么的，都可以自动当作在那个文件下触发，软件实现包管理。
写个软件自毁函数，可以放到任何一个程序里
数据结构里面动态树能不能做到，就是根据你的输入比如说一个单词文件，一个个识别过去，然后程序自己组建一个合理的树。我尝试用C语言去写，当时能定下来的是不能像写一般结构体那样用指针从前面往后面指向，因为结构体的大小一旦被定下来，可能出了伸缩数组就不可以改变了。在我的抽象中就是建立了联系，然后就可以自由访问，联系可以从A到B，也可以从B到A。
QQ中用脚本来发图片，在其中加入自己想说的话，先发的是脚本，过一会就成了图片。同时找到QQ聊天记录的本质存储，天少的代码【echo "文继飞 有基础 问计费" | tr " " "\n" | perl -MList::Util=shuffle -e 'print shuffle(<STDIN>);' | head -n2 来群主学习一个】我用搜索可以看到。
3D打印。
外挂源码
截屏小插件
给apk植入广告，有人说这个月收入3W。
酷狗音乐切歌快捷键。
复制用户8位密码，粘贴出来不是8位.XCTF-Time
把体育学院的题库拖出来，顺便做到可以回到上一题目
电子书资源共享平台，下载速度之后与你共享出东西有关
只读网盘，输入口令以后才可以进行写的更改。不过可以加个只写文件夹。
打印后自动删除的程序，弹框提醒先做好备份。
完全控制你自己发出的WiFi
选课轰炸机，游戏辅助器。
突破网站要求注册登录以后查看全部内容，增加一个完全疯狂模式：记录你复制的位置，直接全部删除。或者启用电脑中的搜索，进行完全删除，可以打勾选择把U盘上的也删了。
写一个能及时虚拟出系统的一部分，而不必整个。即部分开启虚拟机。
学习压缩（视频等各个文件）和加密
①不拔掉网线也可以上天翼WIFI，同Linux②待我密码学有成之时，就把天翼飞扬的账号算出来，也就是写个算号器。③消除计时④网速突破⑤免费上网
在网页上挂马与一打开网页就快要中招的那种。
微信的二次开发
虚拟机中是否能避免对磁盘的摧毁
测量寝室ip变化时间，似乎是10分钟变化一次
研究视频格式，使得我们排出视频不会日了狗的大
写个热点软件：可以动态控制网速（如果不行就优先级控制），限制特殊软件使用（用XX没网速），开启Hack模式（获取信息，监控所做之事，控制设备，干扰某个热点，控制某个热点，诱捕连接达到名字自动伪造）
U盘接入电脑要求密码或者能不能对U盘进行识别，绑定我的U盘才能接电脑，这个的话要连接U盘测试软件的原理，不过这样的话用别人的PE也救不了我的电脑了，能不能再BIOS那里专门设置一个允许的表。那改动BIOS能不能加个密码。
写软件前要明确目的与目标：
制作软件安装包.exe。在安装包安装的时候会判断是否适合安装并予以警告。
写个软件打包程序，可以根据路径等方法把一个已安装软件重新弄成安装包
允许QQ的一条信息进行部分复制。如果撤回是种隐藏的话，应该是可以做到替别人撤回的，只要能明白撤回所要发送的消息。在电脑上看聊天记录说管理员0发出“XXX撤回一条消息”，现在在手机上看聊天记录直接成为一个无名消息了。不过有什么方法可以突破撤回的分钟限制吗？话说Mac下QQ不会被撤回。qq会把后来的图片显示在之前消失的图片的消息位置上。写个程序可以不领红包直接明白有多少钱，如果有人领了的话。2575771472盗取这个QQ的密码发给胡萝卜.QQ防撤销方法，获取QQ群隐式管理员权限，群主权限。群主可能是让一个群只有一个了,那就并行。QQ的禁言是灰色按钮？骂得QQ，对手机的检测是不是有问题，一下子说我没有手机QQ。QQ匿名查本地消息被归到哪个人文档里据说有的是靠这个进行防撤回。QQ表情包的导出与导入。假如我是QQ，匿名最安全就是在服务器进行名字的转换，这样子要查看匿名消息基本是不太可能了，不过我想入侵服务器。
起点QQ抢红包
QQ多个群指定发送消息（群发消息），屏蔽某些群员的消息（或者只接收某几个群员消息，这个要是不可以过滤就从另一个QQ转发过来）
那些看似图页页面在手机上运行以后，居然存在txt文件，打开wps就可以知道了。
在发送的信息上加上复制验证码等便捷的,短信息过滤软件加上信息压缩，允许变回来.
我希望能有种语言是在运行中改变语句的，那样能带来极大的方便与不确定，如果能让它自己生成语言那么可以实现智能。要能实现停顿时间上的识别。
写个手机软件：用于筛选垃圾短信，还有一件去除所有红标功能（同时予以提醒某些）。对于电话的红标可以判断是谋生人还是熟悉的人。
还可以写个软件用于补丁的消去,要是可以操作还原就好了

选课软件。
第一行android代码
突破校园网，免费上网还是无网络限制?
逆向编译出源文件。，要是能自己识别用什么语言写的就好了，这个语言的选择包可能要外放。
了解路由器固件，系统。

尝试破解vip或者软件，比如说迅雷。
写个抢网神器--动态网速限制.网速优先提供排行。尝试控制WiFi。
屏蔽弹框，此软件类似于插件一样的存在。
小截图软件
【是否可以吧以上所有功能整合到一个软件中，按需去增删插件？又或者是多个软件假结合成一个软件，至少在用户桌面上是这样】
内置对结构与类的运算。
对网速波动的检测与记录,智能控制网速，智能防蹭与蹭网提醒，智能检测网卡状况结合性能给出提醒。
写个自动领取虚拟币的电脑桌面软件与手机软件
电子书阅读器写一个，就是加一个页面返回的功能，只储存几个页码
语句生成语句似乎就是目前人工智能语言的递归性质。
录像式截图插件，支持快捷键。
复制粘贴的多条记录
写个刷投票，点赞的软件
写个字典生成软件与暴力破解软件。
借助成功登录的人获取密码，WiFi，连我wifi的人的软件。
800元Android夜神模拟器循环定位要求：1、导入一批经纬度，自动填入模拟器地图搜索位置并定位2、绑定多个模拟器，例如：（模拟器1导入的一批经纬度自动切换，模拟器2的又是一批经纬度自动切换）3、后台操作，模拟器地图最小化不影响工作
能否判断出是双键盘输入？
能否判断出字符的编码？不如说gb2312.  提示是 conv库,libchardet
PHP:计费回调接口,通联的支付接口
写个进程的内存分配管理软件
要想打开GB级的新建文本文档，会卡着打不开内存会不够，。是有什么办法？
压缩包破解密码
游戏是可以以防止多开的，会提示应用程序已经打开。怎么设置又怎么破？
写个文本编辑器，支持自动非逗逼换行，支持浏览记录，notepad++的升级版？
消灭信号虚高的软件。
修改QQ撤回时间，使我的撤回不受限制。
Android滚动截屏软件，QQ图片在截屏中应该自动显示出来或者补上，不然看不到
以后能不能突破课余量限制。我见到过-1！
写word时这些，内存是怎么变化分配
写个文本合并，文档合并
写个安卓手机插件，可以在充电的时候自动对设置程序以及一些设置的进行关闭，同时允许更新屏保，满电音乐，到100%保养电池，自动断电，唤醒电池，病毒查杀，备份等等，都可以设置成充电触发，或者充电且熄屏触发，允许设置是停止充电或者当人操控手机时恢复设置。
了解WiF隐藏技术，尝试对一般网卡加以隐藏，或者信号衰弱，只允许周边一点点有信号。
写个定时关机的图形化界面
写个图形化的压缩软件
写个图形化的加密软件
写个图形化的计算器软件

能不能从一个软件中抽取部分功能形成一个子软件.
写个防杀毒的软件
写个图形化的隐私保护软件,未经允许不准上传隐私信息.
游戏多开软件。
消除部分网站要先登录才给复制，结合源码。尝试消除登录才可以查看。以文本形式返回网站内容于软件中？
写个根据用户当前浏览位置进行部分显示的文本编辑器或者是文本传导器，辅助文本编辑器。
写个电脑克隆软件，iso打包软件
软解提供接口，允许想微信一样的二次开发。
写个专发骂人消息的软件，结合AI吧
尝试获取云服务器的主动权限
兼容大部分甚至所有硬件的克隆软件。
破除qq超字数消息限制
安卓版QQ邮箱协议破解
让QQ在电脑端也可以抢上红包，QQ服务器应该是做了检查的，所以要模拟手机端。
隐藏，无效，关闭手机的虚拟退出键，从而无法退出
让病毒可以产生不同的病毒，而不是克隆。让程序产生程序。
自己写个杀毒软件：漏洞扫描，垃圾清理（包括注册表），主页锁定，建立病毒库和沙箱，允许指定扫描，关键位置扫描，全面扫描，还有自动扫描（U盘，压缩文件），实时监控，严格控制本机数据包的收发。
解决Ethernet帧碰撞协议,提高利用率使之超过30%。
浏览器有必要实现自动代理功能。

手机最高权限：防止出现QQ悄悄话查看器事故，短信病毒拦截，防止短信轰炸，防止刷机？
-----------------------------------------------------------------------------
Python，Java，C/C++，Perl和LISP
swift

尤其是你不会用到微积分或电路分析（我们把这些留给电子工程师们 :-)）。 一些有限数学（包括布尔代数，集合论，组合数学，图论）的背景知识会有帮助。 
算法：
计算机程序设计艺术 从第四卷开始数学功底要求高
《数据结构与算法分析（Ｃ语言）》国外
《数据结构、算法与应用（C++语言描述）》国外
《 数据结构（C语言）》严蔚敏 国内清华出版社 TP311.12-43/1048S(2)
《数据结构与算法》（c++）国内 清华出版社
STL 源码剖析   工学馆的 TP311.1/2755

学习Ruby与Python前务必先学会HTML与Js，CSS。
CSS权威指南 江安馆订购
Python:
Violent Python
Python核心编程
learning python. 学完它,python就"很"入门了. 

python manuals. 会查它,就会用python写程序挣钱了.

python cookbook. 会用它,就会用python写"很python"的程序了. 
python manual关于库讲的不错
似乎Pthon基础教程也有吗

Ruby（Ruby 在 Windows 上面的实现有很多不便的地方，你会碰上很多坑，所以还是安安心心用 Linux 或 Mac OS X 吧）:已有pdf书籍
http://huacnlee.com/blog/how-to-start-learning-ruby-on-rails/指导
TP393.08/4642黑客攻防技术宝典 	
Ruby元编程  TP393.092/2764(2)

首先说一下，ACM的入门方法多种多样，大部分人还是跟着学校一起参加集训，所以我这里主要是想对那些准备ACM入门的业余的朋友谈的。
入门书籍：首先推荐一些ACM的书籍：(以下我都会给出在当当网的页面，方便大家直接购买，以下排名不分先后)
3.《算法艺术与信息学竞赛》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=8811386&ref=search-1-pub刘汝佳的黑书，难度较深，题目基本来至Uva，我是看了前面以部分，后面就没咋看了。。。
我最近也在写算法导论的读书总结，欢迎大家探讨：http://www.wutianqi.com/?p=24035.
5.《编程之美》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=20170952&ref=search-1-pub挺有意思的，不能作为一个算法的全面书籍，而是作为一本拓宽思维的书籍，有兴趣的建议要看看。
6.《计算机程序设计艺术》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=690222&ref=search-1-pub有好几卷的，只给出一卷的连接，而且网上版本很多，大家可以自行选择。这个还没看，关键是没时间了，准备考研完了就趁着假期看完。
8.《数据结构（C语言版）》严蔚敏	TP311.12-43/1048
9.《数据结构与算法分析C++描述（第三版）》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=9239535&ref=search-1-pub有时间可以看看，C++ Template写的，可以顺便巩固下template。 以下基本都没看过，不过貌似很有名，给出书名和连接：
10.《世界大学生程序设计竞赛（ACM/ICPC）高级教程.第一册.程序设计中常用的计算思维方式》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=20645866&ref=search-1-pub这本我其实买了，但是还没有时间看。TP311.1/6002/2 
11.《国际大学生程序设计竞赛指南—ACM程序设计》	TP311.1/8044E2
《国际大学生程序设计竞赛例题解（三）图论、动态规划算法、综合题专集》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=9352432&ref=search-1-pub这个好像也有好几册，每一册都是单独讲一个方面的。
13.《挑战编程：程序设计竞赛训练手册》http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=20637355&ref=search-1-pub(作者：Tanky Woo, 个人博客：http://www.wutianqi.com ，C++/算法论坛：http://www.cppleyuan.com/ 。转载请注明个人及原文连接，谢谢合作)入门方法：这么多书，不可能全部都看的，我觉得前10本，也就是我看过的，都还不错，大家可以看看。
另外，我个人推荐ACM可以这样入门(以下用到了上面书籍前面的序号)：（当然，如果学校有专门培训的，则跟着学校来更好）1.数据结构是基础，建议先把8号严蔚敏老师的《数据结构》好好看1~2遍，代码都手动敲一敲。2.再看2号刘汝佳的白书。3.去年暑假(2010.7~2010.9月)，我曾经给我的论坛(C++奋斗乐园：http://www.cppleyuan.com/)搞过一次ACM专题训练，训练题全部来至HDOJ，当时我是由易到难，每天选择一个专题，在HDOJ上找3~4题，然后在论坛给出题目，大家可以到HDOJ去提交，然后贴到论坛供其他朋友参考。板块是：http://www.cppleyuan.com/forumdisplay.php?fid=40，前面都是看书，这里就建议大家开始实战了，在论坛里一共除了200多题，大家一定要做！4.有了一定的基础，就可以再一边进行深入(看书)，一边做题了。这个时候神马《算法导论》，《计算机程序设计艺术》等等都可以看看。5.到了这个阶段，没啥说的了，自由学习~~~


入门篇
平时有不少人会加我QQ，然后问诸如“什么是数模”“我该怎么学数模”之类的问题。这里不是不鼓励大家和我讨论，而是有些问题google或baidu一下很容易得到答案，完全没有必要去问学长或老师。而且使用搜索引擎的能力在数学建模中也是一个非常重要的能力。
这里推荐一些书，建议刚接触数学建模的朋友们看姜启源、谢金星的《数学模型》，这本书比较全面地介绍了数学建模中一些基本的、常用的模型和方法，有很多的例子，可以全面地了解什么是数学模型，也能基本地掌握如何抽象建模等。希望进一步深入的同学推荐姜启源、谢金星的《数学模型案例集》，这本书里有不少比较有意思的问题，可以尝试自己做一下，难度比正式比赛要差很多，但是对于初学者来说比较容易上手。也推荐叶其孝的那套黑书，虽然内容有点老，但是有很多比较有意思的解题思路等。这里推荐一个很不错的数学建模网站：www.madio.net，那里有很多非常不错的学习资料。
对于那些已经有一些数学建模基础的同学则不推荐读叶其孝的那套书，而是可以直接在网上找一些往年国一或是美赛特等的文章，仔细阅读，了解其中的方法，然后自己动手重新做一遍。特别是有一些编程实现的内容，一定要自己理解并写出代码实现，这样才能提升自己的编码能力和建模能力。
我们学校在每年的4-6月会有数学建模的培训，基本上是讲座的形式，由数学系专攻那一方面的老师讲授，比如有秦衍老师讲微分方程，苏纯洁老师讲最优化模型等。出于知识积累的考虑，学校规定只能二年级以上的学生报名参加，这里我也推荐一年级的同学去听一下，内容和知识都非常精彩，而且大一的时候相对来说学业比大二轻松，绝对是一个大量积累知识的好时机。但是，由于讲座时间有限，知识量又大，所以课后需要花很多的时间自己去看书，学习。此外，建议在培训期间和周围一同听课的同学交流，因为没准坐你边上的就是个大牛。交流的另一个目的是为了寻找队友，与不同专业的同学组队有时候能起到优势互补的作用。
 如果条件允许，建议一支队伍在正式赛前做模拟赛。一些非官方的比赛，比如华东赛和电工杯（都是免费的比赛），就可以自己报名参加，用以锻炼队伍。

进阶篇
由于我这四年基本上没有做过连续题，所以下面的内容都是关于离散的。
数模离不开数学基础。一般，离散问题大都是最优化问题，所以《运筹学》和《离散数学》是必看的。看《运筹学》的话要明白怎么建立规划模型，包括线性规划、整数规划、多目标规划等。学完这些知识后就可以开始尝试看一些数模题，开始自己建立模型了。但是，这些是远远不够的。
|模型建立后要会分析和求解，需要算法的积累。在比赛时有大量的数据需要处理，模型也会相对复杂，只掌握一个单纯型法的手算显然是不行的。算法的学习推荐两本书，入门级别的王晓东的《算法设计与分析》，然后看《算法导论》。
这里推荐从贪心看起，贪心问题对于初学者来说比较容易理解，一些经典的流程安排问题建议大家自己写程序实现一下，可以印象深刻。贪心虽然是最简单的算法，但在数学建模中仍然很常用。
然后看动态规划，相对与贪心来说，动态规划要抽象很多，所以不仅要看书上的介绍，建议结合网上的经典教程——背包九讲一起学习。但是一些不是特别容易实现的动态规划技巧，比如树形DP、斜率优化、插头DP等，有兴趣可以看看，但在数模中一般用处不大。
图论也是相对庞大的一块内容，这里建议大家先看完《离散数学》中图的基本概念后，从最短路、最小生成树算法看起。因为这些算法都是比较常用的，如04年国赛的奥运会问题和11年国赛的交巡警平台设置问题都有用到。接着学习一些二分图匹配的算法，包括匈牙利和KM，理解怎么建图，怎么进行匹配。这些算法属于进阶部分，我们学校曾经在09和11年国赛时把最优化模型转化为二分图匹配的两篇文章分别获得了国二和国一。此外有时间可以研究一下网络流算法，虽然这几年的国赛都少有涉及，但是DINIC和ISAP之类的算法思想本身就很精妙，值得学习积累
演化算法在数学建模中也非常常用，这里推荐先看模拟退火，算法思想简洁，代码实现也比较容易。然后可以看一些粒子群优化算法，包括用粒子群优化算法解决多目标规划的问题（MOPSO），我个人觉得是对多目标规划问题的一种比较好的求解方案。此外可以掌握些遗传算法、differential evolution等算法。
其他一些评估模型的常用算法，如TOPSIS、熵权系数也建议掌握。
排队论的几个模型在很多地方都适用，也尽量掌握。
对于这些常用的算法，建议一支队伍能准备一套模板，确保上面的程序每个都看过、用过，最好加上必要的注释，包括算法复杂度、重要参数的意义等。
 数模主要是靠平时的知识积累，需要持之以恒。看着上面的那些知识点，如果全都不会，也完全没必要担心，因为我大一的时候也和你一样。谁都不可能一口气吃成个胖子。只要每天看一点，学一点，总能发现自己在一点点进步。今天做的比昨天好，这不就是希望吗。当你一开始看那些论文的时候，怎么也看不懂，到一段时间后可以看懂一些了，再过段时间能重复出结果了，这就是水平增长的表现。` 
在正式比赛或是实际应用中，没有任何问题会和教科书上的完全一样，这就需要知识的“活学活用”。当看了一个数模题后，不要急着去看别人的答案，自己想想该怎么做，到网上找找相关的背景资料，想个几天实在没有思路再去看答案，仔细琢磨下为什么要这么做。当然，数学建模中“现学现卖”也是一种很重要的能力，能找到一种解决方法，并快速地学会它，然后将其应用到解决问题中。
最后，要说的还是要有爱，有爱才有付出，有爱才有坚持，当然爱不能只挂在嘴上，要付诸行动才行。

队伍篇. 
一般，一支数模队伍的组成是这样的：一人有较好的撰写论文的基础，一个人有比较强的数学基础，另一人有比较好的编码能力。当然，最好能有一个能力比较全面的人担任队长，这样能统揽全局。我感觉，3人组队，正好，4人太多，2人太少。组队赛一个比较重要的因素是配合，讨论的时候，一定要多听，让队友说完，有意见的时候，要等到他说完，或者说完这句话，不要马上打断；对自己的观点陈述要清楚，想清楚思路之后再向队友陈述。这里说句题外话，就是希望大家能在数模培训期间多和别人交流，寻找合适的队友，确保三人组队的知识面能达到最大，能合理分工使每人都有所专攻。最后，一支队伍的配合是要靠磨合的，平时在一起多讨论多练习，分工明确又要团结统一，这就是磨合出来的。



国外计算机科学教材系列


R语言
erlang语言  ~程序设计
COBOL语言


无线网络黑客攻防  	TN92/4752-1
--------------------------------------------------------------------------------
MSC图书目录
1	Excel效率手册（绿皮）
2	Excel效率手册（蓝皮）
3	Excel效率手册（黄皮）
4	Photoshop CC 完全自学教程
5	Photoshop CC 实战618例
6	Premiere Pro CC 视频编辑剪辑制作完美风暴
7	CODE·编码
8	像计算机科学家一样思考Python
9	数学之美（第二版）
10	C Primer Plus （中文第五版）
11	C++ Primer （中文第五版）
12	统计思维·程序员数学之统计概率
13	数据结构与算法分析·C语言描述
14	计算机程序的构造与解释
15	Java编程思想 （中文第四版）
16	数据库原理第七版·Access
17	深入理解计算机系统
--------------------------------------------------------------------------------
斯坦福大学：

     量子计算

   微积分

   线性代数   非常有用

   概率论

   离散结构

   图论      非常有用

     数值分析    非常有用

   应用群论

   逻辑和自动推理

   机器人、视觉和图形学数学方法

   程序设计抽象/方法学： 教材是Roberts教授写的两本书：“The Art and Science of C”和“Programming Abstractions in C”。这两本教材在美国被多所大学所采用。（下面分析与总结中有提到这2本书）

   电子学基础

   程序设计范型

   面向对象系统设计

   自动机与复杂性理论

   算法的设计与分析

   数字系统或计算机体系结构

   编译原理

   计算机网络

   操作系统

   人工智能

   数据库

   图形学

   人机交互

      机器人学

加州大学伯克利分校（UCB）：（下面教材蕴涵了伯克利多年的教学经验结晶）

     计算机程序的构造与解释，采用MIT Abelson等编著的同名教材(中译本机械工业出版社出版，清华大学出版社出版了影印版)；

     数据结构(教材采用自编讲义)；

     计算机结构(Machine Structures)，采用Hennessy的计算机组织与设计(中译本清华大学出版社出版，机械工业出版社出版了影印版)

     编程练习课，主要以大学生编程竞赛中的赛题为授课素材

     软件工程直接用Kent Beck的极限编程(人民邮电出版社出版了中译本)作为教材，软件工程还涵盖UML、JUnit单元测试、软件架构设计模式和反模式、重构、版本控制系统和集成测试

CMU(卡内基梅隆大学)：其研究生项目中除了机器人方向与硬件关系较多之外，其他基本上都是纯软的从这个意义上来说，CMU的教学体系对于偏软的计算机科学系应该有较大的借鉴意义。目前计算机科学专业教学计划中的一个难点，是硬件课程的设置问题硬件知识体系本身非常丰富，但是硬件课程多了，又削弱了计算机科学专业的特色。CMU在这一问题上是怎样处理的呢？计算机科学学院的现任院长Randal E. Bryant 亲自给出了回答，他用计算机系统导论一门课(12个单元)完成了硬件知识的教学，这项教学改革的成果就是一本厚达900多页的书：Computer Systems: A Programmer's Perspective(中译本深入理解计算机系统已经由中国电力出版社出版)一书。他在该书的序言中说：本课程的宗旨是用一种不同的方式向学生介绍计算机。因为，我们的学生中几乎没有人有机会构造计算机系统而大多数学生，甚至是计算机工程师，也要求能日常使用计算机和编写计算机程序，所以我们决定从程序员的角度来讲解系统，并采用这样的过滤方法：我们只讨论那些影响用户级C程序的性能或正确性或实用性的主题。比如，我们排除了诸如硬件加法器和总线设计这样的主题，虽然我们谈及了机器语言，但是不关注如何编写汇编语言，而是关心编译器怎样翻译C的各种构造，比如指针循环过程调用和返回，以及switch语句，更进一步，我们将更广泛和现实地看待系统，包括硬件和系统软件，讨论链接加载进程信号性能优化评估I/O以及网络与并发编程。这种做法使得我们讲授本课程的方式对学生来讲既实用具体，又能实践，同时也非常利于调动学生的积极性。网站上的一些随书配套实验也独具匠心，因此此书的成功是水到渠成的，根据配套网站上的列表，它已经被全球80多所院校采用作为教材。

离散数学：内容比传统离散数学要灵活得多，涉及概率代数算法加密理论复杂性理论博弈论等，非常注重学习的趣味性和实用性。

初中级程序设计：直接讲授Java然后是Java中高级程序设计、C语言编程技巧高级编程实践、程序设计原理(用SML语言讲授)。

       计算机系统导论：Computer Systems: A Programmer's Perspective(中译本深入理解计算机系统已经由中国电力出版社出版)

 MIT(麻省理工学院)：

     1、校级基本要求：涉及数、理、化、生、人文等，学15门课够156个学分方可

           数学主要有：

           18.01 Single Variable Calculus (单变量微积分)       网易有公开课（另外还有单变量微积分习题课的公开课），没有先修课程，MYOOPS上即将完成翻译，CORE上翻译中

           课本: George Simmons, “Calculus with Analytic Geometry”, McGraw-Hill, 2nd Edition, 1996 
            网址: http://math.mit.edu/classes/18.01/

           18.02 Multivariable Calculus(多变量微积分)   网易有公开课，必须先修18.01单变量微积分，CORE上有中文课

           18.06 Linear Algebra(线性代数)  网易有公开课，CORE上有中文课，必须先修18.02多变量微积分

           课本:Strang, Gilbert "Introduction to Linear Algebra" Wellesley-Cambridge Press, 4th edition, 2009 
           网址: http://web.mit.edu/18.06/www/

     2、限选数学课：以下3门数学课任选1门

           概率系统分析：教授自编教材，讲解类似随机数学、随机过程的内容

           概率与随机变量

           6.042J Mathematics for Computer Science(计算机科学数学)   教材是国外院校普遍采用的Rosen所著离散数学及其应用(中文版由机械工业出版社出版)      仅有的先修课程是18.01，CORE上有中文课

   网址: http://courses.csail.mit.edu/6.042/spring12/ 

     3、EECS 系必修课：共5门

          18.03 微分方程（Differential Equations）：  网易有公开课，MYOOPS上即将完成翻译，CORE上翻译中，必须先修18.01单变量微积分和18.02多变量微积分

      课本: Edwards, C. Henry; Penney, David E. "Elementary Differential Equations with Boundary Value Problems", Prentice Hall PTR, 6th edition, 2007 
            网址: http://math.mit.edu/classes/18.03/ 

          6.001 计算机程序的构造与解释，当然与伯克利相同，采用的是Abelson等编著的同名教材（中文版由机械工业出版社出版），这本书在网上的评价甚高，被称为巫师书。这是一本关于计算机程序设计的总体性观念的基础教科书，讨论计算机如何执行程序，对计算机程序执行的理解很深刻。MYOOPS上翻译中，CORE上没开始翻译。必须先修6.090程序写作经验，并先学《深入理解计算机系统》。

          6.002 电路与电子学

          6.003 信号与系统

          6.004 电子运算结构（Computation Structures）：本课介绍了数字系统工程，从MOS晶体管开始，本课程逐步说明了一系列构件，包括：逻辑门、组合逻辑电路和时序逻辑电路、有限状态机、计算机以及最终的完整系统，通过介绍一系列设计样例来探讨软硬件机制。 你应该先修6.001计算机程序的构造与解释和6.002电路与电子学。CORE上有中文课，建议不学习此课，只需学习《深入理解计算机系统》。

         网址: http://6004.lcs.mit.edu/   

    4、限选方向课程：需学5门课

         EECS系全体学生划分为3个学习方向：电气科学与工程、计算机科学与工程、电气工程与计算机科学（前2个方向的组合），其中计算机科学与工程类似于国内的计算机科学与技术专业。其中计算机科学与工程方向的学生必须选择以下3个领域的主课和以下任2个领域的任1门副课作为限选方向课程：

         人工智能与应用领域：主课：6.034 人工智能；副课：6.801 机器视觉、6.803 人类智力活动、6.804J 计算认知科学、6.807 计算功能染色体、6.837 计算图形学

         计算机系统与体系结构领域：主课：6.033 计算机系统工程；副课：6.035 计算机语言工程、6.805 电子前沿的道德与法律

         计算机理论科学领域：主课：6.046J 算法导论；副课：6.045J 自动化、可计算性与复杂性、18.433 组合最优化

         上面有些课程的补充说明如下：

          6.034：人工智能，课本: Stuart Russell, Peter Norvig, "Artificial Intelligence: A Modern Approach", Prentice Hall, 3rd edition, 2009  你应该先选修 6.001 计算机程序的构造与解释和 18.02 多变量微积分，CORE上有中文课

 网址: http://ai6034.mit.edu/fall10/index.php?title=Main_Page

  6.801：机器视觉，MYOOPS上即将完成翻译，CORE上翻译中，先修课程：不知道

  6.803：人类智力活动，MYOOPS、CORE上翻译中

  6.804J：计算认知科学，MYOOPS、CORE上没开始翻译

  6.807：计算功能染色体，MYOOPS、CORE上没找到此课

  6.837：计算机图形学，MYOOPS上即将完成翻译，CORE上翻译中，先修课程： 应该已经修习18.01单变量微积分，18.06线性代数和6.046J算法导论等课程，程式作业可以用C++完成，因此熟悉C++或语法上相似的程式设计语言(Java 或Pascal)将有所助益。 

  6.033： 计算机系统工程，课本： Sltzer, Jerome H., Kaashoek, and  M.Frans, "Principles of Computer System Design: An Introduction", Elsevier Science & Technology Books, 2009 （国内引进：大学计算机教育国外著名教材系列——计算机系统设计原理（影印版）和世界著名计算机教材精选——计算机系统设计原理（中文版，不过此中文版只有前6章内容，后面7～11章和一些辅助材料在MIT开放资源中有英文内容））主要讲解操作系统、网络、数据库、分布式系统、程序设计语言、软件工程等方面。CORE上此课翻译中，MYOOPS上没开始翻译。必须先修6.004电子运算结构，不过6.004电子运算结构可以用《深入理解计算机系统》代替。
         6.035：计算机语言工程，需先修课程6.170 及熟练掌握Java，CORE上有中文课   
         6.046J：算法导论，课本: Thomas H.Cormen, Charles E.Leiserson, Ronald L.Rivest, and Clifford Stein, "Introduction to Algorithms", MIT Press, second edition, 2001       你应该先修 6.001 计算机程序的构造与解释和 6.042J 计算机科学数学。网易有公开课，MYOOPS上即将完成翻译，CORE上翻译中

        网址: http://theory.lcs.mit.edu/classes/6.046/

       6.045J：自动化、可计算性与复杂性，需先修课程6.042J 计算机科学数学，本课程从根本上来说更像是一门数学课程，所以我们我们假设你对数学概念比较熟练。具体一点来说，就是我们假设学生对形式数学证明有一定的基础，并能准确地写下来。CORE上有中文课

      18.433：组合最优化，需先修课程18.06线性代数，CORE上有中文课

  5、任选课：共约 200 多门，任选4门，如下列出一些最常提到的：

       6.170： 软件工程实验，必须先修6.092，CORE上有中文课，在翻译中的下面有已译完

       6.092： 6.170课程的Java预备知识，没有先修课程，CORE上有中文课
       6.090：程序写作经验，6.001的前导课程，MYOOPS上即将完成翻译，CORE上没开始翻译

       6.00： 计算机科学与理论，这门课程主要面向那些很少或者没有编程经验的学生，CORE上有中文课

       6.189：循序渐进使用Python 编程，没有先修课程，CORE上有中文课

       6.231：动态规划与随机控制，CORE上有中文课，先修课程：概述性概率课程（包括马尔可夫链的基本知识）和较好的数学基础。
       6.829：计算机网络，CORE上有中文课，先修课程：本科生的包含网络基本概念的系统课程或者网络课程(例如, 6.033或者等同课程)，如果你的网络背景知识不够充分，你应该从优秀的网络书籍中获得相关信息，我强烈推荐 Peterson & Davie 或者Kurose & Ross编写的参考书，初等概率的知识 (例如, 6.041, 6.042或者等同课程) 以及一些应用统计的知识也是非常有帮助的。

      6.831：用户界面设计与实现，CORE上有中文课，先修课程：6.170软件工程实验

      6.854J：高级算法，CORE上有中文课，先修课程：我们希望我们的读者在本科时学过算法 (6.046J算法导论)，并接触过6.042J计算机科学数学。最好能够也学过复杂性理论(6.045J自动化、可计算性与复杂性) 。

     6.855J：网络最优化，CORE上有中文课，先修课程：不知道

     6.871：基于知识的应用系统，CORE上有中文课，先修课程：6.034人工智能

     6.345：自动语音辨识，MYOOPS有中文课，先修课程：不知道

     6.338J：应用并行计算，MYOOPS有中文课，先修课程：18.06线性代数

     6.830：数据库系统，MYOOPS有中文课，先修课程：已修读 6.033 计算机系统工程或6.046J算法导论，无需要有数据库经验，希望你复习课程6.033中第8章。

     6.838：计算机动画算法，MYOOPS有中文课，先修课程：这门课最好必须具备写程式经验及精于数学运算，修完6.837计算机图形学是必备的。

     6.863J：自然语言和计算机对知识的表征，MYOOPS有中文课，先修课程：学生必须要对程序语言有一定的认识，原则上必须先修另一门课6.034人工智能。

     6.867：机器学习，MYOOPS有中文课，先修课程：较多，见MYOOPS

     6.875 ：密码学与密码分析，MYOOPS有中文课，先修课程：非专业的简易算法、基础数论和离散概率

     6.881：自然语言处理，MYOOPS有中文课，先修课程：不知道
     6.893：数据库系统，MYOOPS有中文课，先修课程：学生必须先学习6.033计算机系统工程，不需预先有数据库知识。

     6.041 / 6.431：概率系统分析与应用概率，先修课程：不知道
     6.828：操作系统工程，MYOOPS有中文，但是链接打不开，CORE在翻译中。可能的教材是莱昂氏Unix操作系统注释。

      http://www.core.org.cn/OcwWeb/Global/all-courses.htm#ElectricalEngineeringandComputerScience  CORE MIT公开课英文链接和中文链接

      http://www.myoops.org/cocw/mit/Global/all-courses.htm#Electrical Engineering and Computer Science  MYOOPS MIT公开课英文链接和中文链接  （MYOOPS新网站：http://www2.myoops.org/main.php?act=browse&type=&keyword=&type=T1&school=MIT）

      http://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-001-structure-and-interpretation-of-computer-programs-spring-2005/    MIT 计算机程序的构造与解释 课程的官方链接

UIUC(伊利诺依大学厄班纳-香槟分校)：

       数值分析方向课程中，Math225为矩阵论，CS257为数值方法，CS35x代表数值分析导论、常微分数值方法、偏微分与数值逼近、数值线性代数；

理论方向课程中，CS173为离散结构，CS273为计算理论，CS37x包括算法、形式方法、程序验证；

人工智能方向课程中，CS348为人工智能导论，CS34x包括机器人机器学习与模式识别；

软件方向，CS125为计算机科学导论，CS225为数据结构与软件工程原理，CS31x包括数据库、图形学多媒体，CS32x包括软件工程、操作系统设计、分布式系统、编程语言与编译器、并行计算、实时系统、编译器构造、编程语言设计；

硬件方向课程中，CS231为计算机体系结构I，CS232为计算机体系结构II，CS33x包括计算机组成、VLSI系统与逻辑设计、VLSI系统设计、通信网络、嵌入式体系架构与软件。

专业课程中，数据挖掘信息检索和高级图形学

编程课程中，CS241 系统编程，采用Gary Nutt的操作系统作为主教材，Stevens的Unix环境高级编程作为编程教材； CS242 程序设计实验(Programming Studio)，教学大纲基本上以Kernighan的程序设计实践为蓝本(以上3本教材机械工业出版社均出版了中译本和影印版)

分析与总结

由上面的材料可以看出，其中MIT，由于和电子电气专业深深地融合，计算机专业带有很强的硬派色彩；而CMU可，计算机科学有自己的独立学院，非常罕见，因此它的课程设置软化严重，与硬件相关的只用一门课就解决了；UIUC和斯坦福由于都拥有独立的科系，所以可以归入后一阵营，伯克利可以认为处于两极中间，但是仔细分析起来，它的计算机科学专业目前虽然仍属于电子电气和计算机科学系，但是有相当大的独立性，1973年创立以来，一直有自己的主席和教学安排，所以离后者更近一些。

此外，各校在专业导入课程的设置上差别也非常明显基本上可以分为三类，斯坦福属于广度优先(有明确的注重广度的导引课程)，MIT的属于函数为先(采用函数式语言)，CMU和 UIUC属于对象为先(直接采用Java)，伯克利有些特殊，它有导引课，但是广度稍差，紧接着又采用函数语言，同时开设学生自学为主可以任选的多种语言课程，属于混合多元型。应该说各个学校在刚入门时如何调动学生积极性，培养对专业的感情上都有自己的思考，无论哪种类型，将课堂变得有趣，能够容纳更多计算机科学的方面，都已经成为一种趋势。

无论如何，各校存在的差异并不妨碍各自培养出同样优秀的人才，这也给我们提供了一种有益的启示，办学思路和方法应该是因地制宜的。

当然，总的来说，各学校之间的共性还是主要的归纳起来，有这么几个特点，值得我们思考：

1. 硬件课程整体在减少

偏软类的三所院校中，CMU最为彻底，硬件课程只有一门课，而UIUC也只有两门必修(两门体系结构)，斯坦福也是两门(电子学体系结构或数字系统)，其中的原因，前面引述的Randal E. Bryant所言作出了解释，毕竟计算机科学需要关注的在计算机系统层次中已经越来越高，底层越来越变得透明了，事实上，CC2001中制定的硬件课程也只有一门。而国内目前一般还开设数字逻辑、微机原理、计算机组成与结构、微机实验等硬件类课程。

2. 程序设计日益重视

在CMU， UIUC和斯坦福，必修的程序设计类课程往往在四五门左右伯，克利加起来也有四门，MIT虽然没有大量前导性的编程课程，但是由于在后面计算机系统工程、计算机语言工程、软件工程实验、Web软件工程诸课程都有实际的项目要完成，所以实际学时也很多。UIUC的改革更说明了这一点，同时，还出现了强调提高程序设计技巧，与软件工程环境和工具相结合，提倡团队合作，高级程序设计课程与数据结构算法课融合的趋势。这方面的代表有斯坦福，该校副系主任Eric Roberts曾执教入门类课程多年，总结了一套在语言教学中融入软件工程和现代程序设计观念，结合算法和数据结构教学的经验。其成果就是C语言的科学和艺术和C程序设计的抽象思维两本书(影印版已由机械工业出版社出版)，作为CC2001工作组两位主席之一，他在C语言教学中强调库与接口设计编程风格的重要性，并进而介绍抽象封装的概念，产生了很大影响。反观国内目前很多学校的语言教学和程序设计教学，不仅学时偏少，与其他课程孤立，而且脱离实际，造成语言学习和相关专业课学习都变得非常枯燥，不利于调动学生的积极性。

3、美国学校很重视数学怎么用到实际问题。学到一点数学，就知道用到哪，就有成就感，而不重视技巧。美国学生做东西比较深入，想得深。最出色的是美国学生。美国研究生主动性很强，自发组织在一起，找题目研究(如人工智能、机器学习等)。新生进校后，学生会就组织学生参观专业（因为刚进大学，不分专业），引发他们对专业的兴趣。

应该说，这些名校的教学体系教材和经验都是丰富的宝藏，值得好好挖掘，比如每门核心课程的教学法，实验课程的安排，各门课程的衔接，大型项目的选材等。 以上是我们出国考察了解到的一些情况，写出来与大家分享与借鉴。

 

附：在考察的过程中，我们也浏览了各校的一些主页，几乎每门课程都有自己的主页，老师的一些讲稿也放在网上。课程主页一般包括以下栏目：

课程内容概要
授课人员(列出讲师、TA的名单及他们的电话和email地址)
上课时间/地点(一门课周学时一般为150分钟，75*2 或50*3)
答疑安排(时间、地点、答疑老师姓名)
课程先修要求(不是必须)
教材，参考书(一些参考书就是公司的产品文档，如Oracle documents)
考核方式(书面作业、上机实验、Project、期中、期末考试等安排和所占分数)
纪律规定(抄袭作业的处罚、如何保护知识产权，网上资源引用的规定和限制等)
另，几个学校的课程网址：
       http://www.stanford.edu/class/cs106 斯坦福课程主页(以cs106课程为例)
       http://www.cs.Berkeley.edu 伯克利
       http://www.schedule.berkeley.edu 伯克利
       http://www.cs.Caltech.edu/courses.html 加州理工 


Sheldon Ross是个很好的作者，一般叫Russ,概率方面，作品有：
应用随机过程:概率模型导论
统计模拟
数理金融初步
随机过程

汇编语言：
进阶：80X86汇编语言程序设计
windows环境下32位汇编语言程序设计

黑客：
应用安全 - 本地应用
标题注解技术等级
The Art of Software Security Assessment
软件安全评估的艺术
源码审计的圣经级读物中高级。需要能阅读C/C++代码
Secure Coding in C and C++
c和c++安全编码		TP312C/3042-2 
写牢固的底层代码最好的书籍
对于所有能阅读C/C++的人都很容易

应用安全 - web应用
标题注释技术等级
The Browser Hacker's Handbook
浏览器黑客手册

The Database Hacker's Handbook
数据库黑客大曝光
有关于数据库攻击的最详细的书
从基础进阶到高级主题
The Tangled Web
Web之困:现代Web应用安全指南
通过web的弱点测试来讲解web协议的书籍，强烈推荐
所有人都可以阅读。这本书开头的章节为后续的高级章节做了铺垫
The Web Application Hacker's Handbook
黑客攻防技术宝典:Web实战篇
覆盖了大部分的web安全问题
中级

密码学
标题注释技术等级
Applied Cryptography
应用密码学:协议、算法与C源程序
学习密码学的标准教材
包含内容从背景介绍到深度运算和安全法则
Introduction to Modern Cryptography
现代密码学:原理与协议
一本很棒的密码学书，在很多高级的计算机科学程序的课里使用
高级 - 要完全理解需要很深的数学知识

数据库取证
标题注释技术等级
Microsoft SQL Server Internals
深入解析Microsoft SQL Server
类似于windows构件的系统级MSSQL构件的书籍
中级 - 阅读之前需要有数据库基础知识
SQL Server Forensic Analysis
SQL Server Forensic Analysis（中文地址）
一本很深入的MSSQL系统取证分析的书籍
中级 - 阅读之前需要有数据库基础知识

数字取证和应急响应
标题注释技术等级
File System Forensic Analysis
File System Forensic Analysis（中文地址）
文件系统取证的权威书籍
中高级
Forensic Discovery
Forensic Discovery（中文地址）
通过两个简单的案例讲解了计算机取证的基本内容
中级
Real Digital Forensics
Real Digital Forensics（中文地址）
取证过程的简明描述
初级-高级
Windows Forensic Analysis, Second Edition
WINDOWS取证分析
这本书已经出到第2版了，是最容易得到的windows磁盘取证书籍
从基础概念到深入分析Windows Forensic Analysis, Fourth Edition这本书已经出到第4版了，是最容易得到的windows磁盘取证书籍从基础概念到深入分析

漏洞利用 / 渗透测试
标题注释技术等级
A Guide to Kernel Exploitation
内核开发指南:攻击核心
操作系统高级漏洞利用
高级
Android Hacker's Handbook
Android Hacker's Handbook
Android系统漏洞利用
中级
Hacking: The Art of Exploitation, 1st Edition
黑客之道:漏洞发掘的艺术
底层漏洞利用基础
中级
iOS Hacker's Handbook
黑客攻防技术宝典:iOS实战篇
IOS设备漏洞利用
中高级
The Mac Hacker's Handbook
黑客攻防技术宝典:MAC实战篇
MAC设备漏洞利用
中高级Rtfm: Red Team Field Manual
一本简明的，优秀的，每个渗透测试人员都应该配备的书籍
所有拥有渗透测试背景的人都可以阅读
The Shellcoder's Handbook
The Shellcoder's Handbook（中文地址）
制作shellcode并利用
中高级

Linux使用
龙XX的鸟哥
标题注释技术等级
Linux in a Nutshell
Linux技术手册
学习怎样使用linux最好的书籍
初级-中级
Running Linux
Running Linux（中文地址）
另一半学习linux的好书
初级-中级
恶意软件的发展和分析
注意：许多这方面的书记都包含于逆向工程相关的信息
标题注释技术等级
The Art of Computer Virus Research and Defense
计算机病毒防范艺术
在恶意软件分析的许多方面都有深层次的介绍
中级
Malware Analyst's Cookbook
恶意软件分析诀窍与工具箱
包含了恶意软件分析的许多主题的“菜谱”
中高级
Malware Forensics
恶意代码取证
一本很赞的恶意软件分析的入门书
初级
Practical Malware Analysis
安全技术大系:恶意代码分析实战
一本恶意软件分析方面很易懂的书
中级
Rootkits: Subverting the Windows Kernel
Rootkits: Subverting the Windows Kernel（中文地址）
即便在今天依然非常有用的rootkit理论书籍
中高级
The Rootkit Arsenal
The Rootkit Arsenal（中文地址）
关于rootkit发展和分析的多达800页的史诗级书籍
中高级

内存分析
标题注释技术等级
The Art of Memory Forensics
The Art of Memory Forensics（中文地址）
透过操作系统来探索内存取证，多达900页。注：我是这本书的作者之一
包含范围从简单的介绍到高级分析
What Makes It Page?
What Makes It Page?（中文地址）
一本有深度的Windows内存管理书籍
中级

网络取证
标题注释技术等级
The Practice of Network Security Monitoring	TP393.08/7224
告诉你怎么样把网络取证融入到真实的世界中，而不仅仅的数据包分析
中级
Practical Packet Analysis	TP393.09/7724 
Wireshark数据包分析实战		TN915.04/1064 
学习网络通信分析和鉴别的一本很棒的书
初级-中级

网络
标题注释技术等级
CCNA Cisco Certified Network Associate Study Guide
CCNA学习指南(640-802)
一本针对于真实世界的网络链路的初级读物
中级
CompTIA Network+ All-In-One Exam Guide
CompTIA Network+ All-In-One Exam Guide
学习网络链路必不可少的书籍

中级

操作系统构件 - 针对所有操作系统
标题注释技术等级
Intel Architecture Manuals
（文档， ️中文版）
非常赞的硬件架构文档，可以免费下载
中高级
Modern Operating Systems
现代操作系统
Tanenbaum出品的最优秀的“龙书”
中高级

操作系统构件 - 针对Linux
标题注释技术等级
Linux Device Drivers, 3rd Edition
Linux设备驱动程序(第三版)
学习linux驱动架构最好的资源
中高级
Linux Kernel Development, 3rd Edition
嵌入式Linux基础教程
你一定会爱上linux内核编程
中高级
The Linux Programming Interface
Linux/UNIX系统编程手册
linux环境下编程的最卓越的书
中高级
Understanding the Linux Kernel, Third Edition
Understanding the Linux Kernel, Third Edition
就好像是《windows内核》的linux版本
中高级

操作系统内核 - 针对Mac
标题注释技术等级
Mac OS X Internals: A Systems Approach
Mac OS X Internals: A Systems Approach（中午地址）
就好像是《windows内核》的mac版本
中高级
Mac OS X and iOS Internals
深入解析Mac OS X & iOS操作系统
在阅读了上面那么本书后再阅读这本
中高级

操作系统内核 - 针对Windows
标题注释技术等级
Windows Internals
深入解析Windows操作系统

编程 - 概念和算法
标题注释技术等级
Compilers: Principles, Techniques, and Tools
编译原理
编译原理的书中最著名的“龙书”
高级 - 除非你已经扎实的理解了设计模式和运行时的环境，否则不要阅读此书
Design Patterns
设计模式 可复用面向对象软件的基础
需要抱着很严谨的态度阅读
中级
Linkers and Loaders
Linkers and Loaders
需要理解程序耦合和运行时加载的，请阅读
中级

编程 - 语言特性
标题注释技术等级
Advanced Programming in the UNIX(R) Environment
UNIX环境高级编程
深入探索linux，mac和BSD编程
初级-中级


逆向工程
标题注释技术等级
Assembly Language Step-by-step
一步一步学习linux汇编语言程序设计（中文版暂未出版）
学习汇编语言最好的资源，之后的书籍都聚焦在“高级”汇编来作为实际操作指南
中高级
Hacker Disassembling Uncovered
黑客反汇编揭密
在逆向工程方面的一本很好的书，包含许多高层次的主题
中高级
Hacking the Xbox
Hacking the Xbox
写的很有趣的一本学习逆向的书
中级
Reversing: Secrets of Reverse Engineering
Reversing：逆向工程揭密
我最喜欢的书之一。有一个章节把windows的API逆向成了C语言，并且完美的编译匹配了windows的DLL
中高级
Practical Reverse Engineering
Practical Reverse Engineering
Intel和ARM的逆向
中级

社会工程学 - 数字化方式
标题注释技术等级
Silence on the Wire
Silence on the Wire
lcamtuf的对大部分人从没是考过的脆弱点和攻击方式的唐锁。强烈推荐
初级-高级

社会工程学 - 传统方式
注意：我原来从Grugg的清单里发现了这方面的书
标题注释技术等级
The Art of Intelligence
国家威胁:中情局谍战亲历
Henry Crumpton对社会工程学和现实世界的分析
初级-中级
Chinese Intelligence Operations
Chinese Intelligence Operations（中文地址）
一本很有深度的中国情报学教材
高级
See No Evil
See No Evil（中文地址）
CIA对中东的社会工程学的分析课
中级
Spy Handler: Memoir of a KGB Officer
Spy Handler: Memoir of a KGB Officer（中文地址）
克伯格的高级官员写的关于罗伯特·汉森和阿尔德里奇·阿麦斯的真实故事。学习社会工程学战术和理论的最佳教材
初级-中级Terrorism and Counterintelligence: How Terrorist Groups Elude Detection
现代恐怖组织和反情报政府部门的深度探索
中级
Thwarting Enemies at Home and Abroad: How to Be a Counterintelligence Officer
Thwarting Enemies at Home and Abroad: How to Be a Counterintelligence Officer（中文地址）
优先阅读 - 讲述怎么成为一个intel高层的关于条款，经营技巧，和战略战术的书籍
初级 - 应该成为你的第一本书

白帽子讲web安全
TP393.408/6043
SQL注入天书	
图灵程序设计丛书
《黑客防线》 《非安全黑客手册》《计算机病毒与木马程序剖析》《网络安全从入门到精通》《黑客大曝光 第五版》 《0day安全：软件漏洞分析技术》《黑客免杀攻防》hhhhh
《恶意代码分析实战》TP309/1224 《黑客手册》《黑客X档案》
图书馆Kali
黑客攻防技术宝典系列
《XSS跨站脚本攻击剖析与防御》	TP393.08/7732 
《Metasploit渗透测试指南》
验证：网络扫描技术揭秘：原理、实践与扫描器的实现(资深网卡安全专家十余年研究与实践经验结晶)
Python绝技：运用Python成为顶级黑客
Python 黑帽子