最重要的是：学一个东西之前！要明白对于我学了有什么用！比如说逆向工程这个方面！起码要了解你学了以后能比你从前多做些什么！从而有点学习的动力！其中比较奇葩的是为了一门课而去学所谓的另一门课，学了数学就可以ACM轻松之类的！然后学了可以装逼，常常能给人莫大的动力！笑cry...

知乎上的推荐与Head First系列的书（出版年份别太老），大部分是可靠的

在学习的过程中难免会有疑问，93%百度都可以解决。一般来讲，要保持与大佬们的Py交易，让他教导下是在解决不了的。

C:
基础《C Primer plus》
进阶：《C陷阱与缺陷》 《C与指针》 （其实我觉得都是基础。。。）

《数学之美》这是我大一下要做一个项目看的书，本来大学已经把我对数学的兴趣彻底搞没了，但是看完这本书，我发现了学习数学的意义，更真切的体会到了为毛数学是所有学科的基础。这也是人工智能机器学习的入门书籍的入门。

《黑客与画家》一般故事书（真实的故事），很不错。

线代：
Introduce to Linear Algebra（这本书我只看了前面，没时间看完，感觉适合学习）

PHP：（用于写网站后台，学这个还要学习数据库的使用）
我是靠《PHP从入门到精通》入的门，从此我觉得《从入门到精通》这种书名的书绝对不能看
我之前得到的消息是兄弟连出的《细说PHP》但是年份是2013好像，这本书口碑不错，他们新出的叫《跟兄弟连学php》我看图书馆似乎正在定这本书。

C++：
基础：《C++ Primer》（注意不是C++ Primer Plus）
进阶：《C++沉思录》


计算机网络：
学校发的书就不错。我看的是电子学院的绿皮本，名字就叫《计算机网络》，不是我们这边什么自顶向下。推荐给学霸或者有大腿抱的人：电子学院的严斌宇，讲课好，作业麻烦但是参与做了的话就厉害了。

汇编：
《汇编语言》现在是第三版 王爽著（这本书确实通俗易懂，不该讲的全都没讲，很照顾初学者）。老师给我们的那个软件不错，不过助教给的我觉得更好一点（debug那个框可以按Alt+Enter全屏，更加适合装逼）。

离散数学：
《离散数学及其应用》

操作系统：（名字很忽悠人，我还以为能教你写个简单的操作系统，早点学了有好处，我们安排是大二下学）
《操作系统概念》川大建议老师左拢ACM教练）。交了中断，多线程等很重要的只是
《BIOS与注册表》这本书算操作系统的课外阅读，可以不看。

数据结构：
我看的就是学校另一个课也叫数据结构发的书（电子他们大一下就学了）。看完之后我觉得《C Primer Plus》真的是本好书，应该用心看个两三遍，这样数据结构就轻松了。
据说《数据结构（C语言版）》严蔚敏，这个人的书比较好

多媒体压缩的话我觉得老师讲的还可以，如果你数据结构与C、C++学的过得去就很简单了。

计算机组成原理：
《计算机组成与设计 : 硬件/软件接口》
《计算机组成与体系结构性能设计》
上面这两本书我都没看完，都是看了前面一些。似乎还行。你要看的话看感兴趣的即可，不感兴趣的就跳过...感觉川大的这门课学了没什么用..个人感觉是计算机导论的进化版...有到是有建议老师...倪云竹...要求是一个学期上课注意答言两次就行了（这是唯一要求，平时作业交了的话打分90分起步来着）

socket:
建议学习socket之前先接触点计算机网络
肯定是Richard Stevens的《Unix网络编程：卷一》  TP326.81/8606(2）2
配合他的《TCPIP详解》三卷看 重点是卷一理论性的基础

HTML和CSS：
《Head First HTMl与CSS》这本书很棒

JavaScript：
感觉书籍是什么已经不重要了，但是不能是《从入门到精通》这种傻逼书，搞得我学习PHP的兴趣都没了。川大开的这门课都是一个老师教的，似乎不怎么样，自己学最好。

ACM：
《啊哈！算法》据说有趣，我没看过
刘汝佳的几本书都不错
《挑战程序设计竞赛》好评如潮


《C++黑客编程揭秘与防范》这本书我最近看完，如果你之前认真看过操作系统的话就有点简单了。这本书可以教您网络编程（也就是socket）
《黑客攻防技术宝典, Web实战篇 》这本书我看了些，我觉得关于web方面要学习的话，必须要先学会web的一些东西：HTML、CSS，JavaScript、PHP（或者其他后台语言）。最好是有自己搭建一个个人网站。这本书的口碑不错。川大有们网页设计的课，不过是教你怎么使用DreameWeaver来搭建自己的网页，倒还行吧，这课学的人似乎挺多的。



一些我打算接触的书，也就是还没看：
抽象代数：
《抽象代数》

具体数学：
《具体数学：计算机科学基准》

励志
《The Defining Decade》。就当做一本英文书拿来看，学学英语。

Win32API：windows程序设计第五版（TP311.52/P513E6 ）（不是最新版！！！） + windows核心编程 + msdn+winAPI手册

C++游戏：
对于2D,《Windows游戏编程大师技巧》这本书就足够了(后面的3D部分不用看的，但前面的GDI最好看一看)
对于3D,《3D游戏编程大师技巧》这本书只是教你怎么用软件去渲染3D,让你看清楚3D技术的实现细节,而实际看完这本书，肯定还得学习D3D或者OpenGL这些图形接口
界面：《Qt5开发及实例》

mfc：
孙鑫的视频全套都不错（不过开始三个视频确实有点坑，看不懂。。。可以直接问我），还有他的书！

JAVA:
Thinking in Java

java核心编程技术 上下卷
软件的应该读《深入理解Java虚拟机》

密码学：（这是一门需要兴趣的学科，然而我兴趣一般般）
密码编码学与网络安全 : 原理与实践 : principles and practice   TP309.7/4544M(4)

 

逆向工程:
这个有几个很重要的工具：静态反汇编IDA pro和动态调试器OllyDbg还有内核调试winDbg等等。祛斑工具学习下即可（前提是你学会了汇编），比如说：
《IDA Pro权威指南》 

数据库：
《数据库系统概念(原书第5版) 西尔伯查茨》

Python:
请学习Py交易第三版也就是Python3，而不是2.X
Violent Python不确定你对这本书有没有兴趣，可以先了解下这本书到底大致讲什么（简介与书评），没有的话可以跳过
Python核心编程
learning python. 学完它,python就"很"入门了. 

python manuals. 会查它,就会用python写程序挣钱了.

python cookbook. 会用它,就会用python写"很python"的程序了. 
python manual关于库讲的不错

学会用kali这个操作系统是关键。
《无线网络黑客攻防 》
《黑客大曝光 第五版》 
《0day安全：软件漏洞分析技术》
《黑客X档案》（一般已经绝版的杂志）
《Metasploit渗透测试指南》
《XSS跨站脚本攻击剖析与防御》
Python绝技：运用Python成为顶级黑客
Python 黑帽子
《黑客防线》
