
1、1000米跑（耐力）练习：主要是让身体各个器官适应一定强度的重复动作，并让身体适应乳酸的刺激，要有战胜困难的决心。
方法：同学几个相互督促一起跑步，可以在田径场，也可以在校环行大道上，开始以较低的速度跑进，后逐渐加速并维持中等速度跑进，最后距离目的地500-1000米冲刺，最后拉伸或者慢跑放松。总距离在3000-5000米。一周2-3次，一月后你会有惊喜发现。

2、立定跳远（爆发力）练习：方法：有条件的可以在健身房进行负重蹲起（半蹲）练习，要求重量大，蹲起速度快，次数少。没有条件的可以进行如下安排，在沙坑连续做收腹跳或者从低地向高处（0.5米以上，基本上快达到你跳起高度的极限）反复跳上，每周3-5次，每次练习3-8组，每组做到力竭为止，很快可以见效。

3、引体向上（力量）练习：这个没有太多的技巧，只有在单杠上反复地练习，每周3-5次，每次练习3-8组，每周做到力竭为止，也可以辅俯卧撑等练习，你的臂膀很快将变得粗壮有力。

4、仰卧起坐（力量）练习：每周练习3-5次，每次3-5组，每组做到力竭，可以让同伴压住腿练习，也可以上体平躺做直腿上举练习，人鱼线、马甲线将很快出现。

5、50米跑（速度）练习：最简单的方法，在艺术学院门口，以最快的速度跑上白石桥（坡度最大的那段距离），休息，然后在以最快的速度跑回来，反复练习，每周3-5次，每次5-10个来回。

6、坐位体前屈（柔韧）练习：热身活动后，双腿并拢使劲振动下压（20次），用胸部去靠拢膝关节，然后抱紧腿不动，保持30秒钟以上，或者坐在地上双腿并拢身体向前振动下压后同学帮忙压住肩背不动，保持30秒以上。每周5-7次，每次3-5组。

注意：

1、所有的练习都须要做热身准备活动和放松整理活动，并遵循循序渐进的原则安排运动量和强度。

2、女同学请注意，以上安排的量和强度，不足以让你长肌肉，只是让你充满阳光和活力。
