	0.成都网警所抓获的网络犯罪80%都不是计算机毕业的，其中50%都是小学毕业的，网警里面的人应该不少是高中毕业的，技术有限，不过存在大牛而且最主要先天有优势。
	1.黑客与网管对骂成为证据
	2.犯罪证据根据不同情况做不同处理，考虑到分享与收益，比如说进行一次诈骗，如果所得金额不到1000，那就不需要把设备都销毁掉，不过我好奇警察那边的数据恢复技术与机器识别，值得深入研究。
	3.先骗20W，再骗18W，要钱的时间间隔长了就可能被认出来，时间间隔断了就可能被识破。
	4.市场上据说有那种100元甚至不足100的功能机加上“一次性的”卡（可能是指我了解过的黑卡，不过现在可以找别人给他钱要他办卡给自己这似乎最安全，注意监控）。
	5.成都的网警能管得只是网络，似乎要用手机去定位还有点麻烦。
	6.取证时的费用也算是经济损失，重买一个服务器也算你头上
	7.大数据的定位
	8.网信办-》CNNIC国家网管中心-》CNCERT中国教育和科研网
	  每一个都是上面那个的一部分
	9.我只知道网警可以调用网上面的资源，但是没想到居然可以阻断直播，哦哦想到了P2P干扰广播方式了，让你解码受阻。
	10.tor
节点由志愿者组成
黑市服务器会在暗网中，暗网里面网站的都是特殊的结尾。
在kali下安装队报错的解决：
不可以root：
文件夹中start-tor-browser里面改对root id的判断shell代码
出现安装界面但是tor打开失败：
ls -l可以看到文件夹的所属组是inetsim，用户是1000，而kali只有root。chown rooy:root -R 名字（R是为了递归目录，chown是change own）
最大化Tor Browser窗口之后，网站课获取显示器尺寸信息，从而跟踪用户，应该使用默认的窗口大小。
通过netstat -pandu或者tor browser得知tor在本机的代理，然后在其他浏览器中可以使用。

The Hidden Wiki：http://zqktlwi4fecvo6ri.onion/wiki/index.php/Main_Page
	11.




法律：
刑法中视为情节严重：
1.提供能够用于非法获取支付结算、证券交易、期货交易等网络金融服务身份认证信息的专门性程序、工具5人次以上。或者明知他们在干这些还提供程序，也是5人次以上。
2.提供1.中以外专门用于入侵、非法控制计算机信息系统的程序、工具20人次以上。或者明知别人在干前面所指的事还提供程序，也是20人次以上。
3.违法所得5千元或者造成经济损失1万元。
4.其他情节严重情况
刑法中视为情节特别严重：
1.情节严重的5倍以上。
2.其他情节特别严重的情况
明知是他人非法控制的计算机信息系统，而对控制权加以应用。（比用自己的糟糕）


渗透痕迹清理：
虚拟机内攻击，攻击完恢复快照或者销毁重建。对虚拟机文件也进行彻底删除防止恢复。cookie有痕迹，系统指纹被知道了，虚拟机被攻破了
连出去的时候要小心，直接用校园内网去连接被监听的比如说tor，可是要喝茶的。一般人这里就要绕一下。
使用tor注意出口信息可以被看到的，但是难逆IP。
完全清除痕迹比较困难，我们假设你可以清除登入之后的各种操作的日志，那么登出的操作会不会留下日志？怎么清除？这是困难的。可以清除，或者tamper日志，简单的做一下，应该是可以对付大多数公安部门的侦查。如果有兴趣，你也可以留下一两个程序去擦掉各种痕迹。其中，一些有效的清除痕迹的程序最后还会把自己删掉。

修改日志有时是有效的，因为审核日志记录可能不会高度细。有时一些帐号没有创建日志就被删除，有些帐号没有登入就退出，这些很可疑，但是可能被忽略。

有一些内网的firewall, network-based IDS还会记录日志，这些很难以清除。

关键是使留下的痕迹不足以侦查你的物理地点。

可以使用跳板。行业内可能用肉鸡等等的很多，也有的用IP哄骗（如果可以做到），你也可以入侵学校的动态分配IP的机器等等，这样很难往回查是哪个用户使用那个IP，而且也很容易去除痕迹。你也可以考虑使用一些公共的wifi，例如不需要复杂登记的店。各种节点的密码一定要独立，如果安全人员回溯发现你的密码基本一致，你就别搞跳板了，想入侵别人自己的事情都搞不定。网卡虚拟，类似VPN IP节点，攻击路由器 网关记录。