世界上的科技产品似乎总是会被复制。任何技术（除非跨时代技术）都是很容易复制的，但是基因、管理理念，创业团队复制不了。
存在政府关系岗位、品牌公关岗位

理念：
共享经济（家车可以，但是自行车怕是不行，如果不是出租车找死和家车很空怕家车也不会起来）
智慧城市、智慧家庭

原来快滴和滴滴也是如火如荼，就在资本的斡炫下合并了~不用烧钱血拼了
通过押金，红包到达10元以后才可以提取（存在红包车）来锁住用户。押金说存了银行却不同意告知银行名字。
押金的退回是2-7个工作天。为什么要7天？最短的投资周期呗
支付宝春晚2亿红包一下子火起来了

ofo VS mobike：
	ofo的想法很好，同时抢占了先机，通过联合自行车厂做到了将自行车快速投放以抢占市场。注重校园用户的发展。后期的思想与滴滴类似，还包含了将自己的自行车共享给大家使用，也就是OFO所宣传的“以1换N”的理念。
	摩拜就像是互联网开发，先确定好一个基本不错的产品，然后快速迭代修正bug，所以摩拜的自行车很耐用。限制不能骑出北京5环。
	共享单车在核心盈利模型上其实不需要押金，押金只是绑定用户的策略和门槛

	面临问题：
	1.据为己有的现象则更加猖狂，不仅有私自上锁的，更有喷漆的，10元钱买一罐黑色亚光漆喷涂，另加2元送各式样的镂空图形，加5元送一罐其他颜色亚光漆，用来喷图案，再将机械锁等卸掉，这样就完成了一辆OFO的“私有化”，更有甚者，校区距离居民区较近的，比如武汉科技大学黄家湖校区，由于附近村民较多较杂，车辆丢失严重，现在已经到了OFO官方将要终止与武汉科技大学黄家湖校区合作的地步。


	2.一辆单车成本造价高
	3.对手还有城市的自行车，不过或许因为他们的存在可以阻止城市自行车的投放，ofo的创立是在2015.3，摩拜是在2015.10，一年后一瞬间火起来怕是和经过C轮大量资金有关系。不过经过D轮了以后，就不得不要控制成本开始盈利了。不过政府也还在观望，偶尔提供帮助。由于规划难度大，固定停车桩限制等问题，政府自己做怕是要GG。
	4.摩拜一辆单车的造价十分高昂，一开始能活下去真不容易，但是维护成本很低，ofo却做得过于糟糕，这数量迟早把自己拖死，还好一开始主推的是校园用户。mobike申请了56+项专利。。。。和ofo形成巨大差距。然而mobike的一辆成本实在是太高了！！！
	5.预定周边车辆这个行为我觉得给用户带来的体验很不好
	6.刹车损坏，然后产生的交通事故....是要赔钱的
	7.然而，没有调查数据么，一个残酷的事实是，全球没有一个公共自行车项目能自己盈利。纽约的公共自行车依靠花旗银行的赞助每年仍然亏损数百万美元，台北的YouBike则需要捷安特赞助车辆。即使是公共自行车极受欢迎的杭州，也难以摆脱亏损局面，目前仍需政府大量补贴。

	投放城市怕是要小心确定好：
	另外的缺陷还有天气因素：刮风减半，下雨全完。特别是以北风和雾霾交替著称的北方城市，对于自行车骑行并不友好，从体验来讲，上班族骑车下班回家还好说，但是夏天上班满身大汗形象势必不好，冬天风吹雨打日晒雨淋，也大大减少了使用摩拜单车的需求，尤其是到了冬天，寒风凛冽，在刀子一样的北风里骑行简直是受罪。

	人才与干爹：
	ofo有着滴滴干爹
	mobike有着前Uber上海总经理为CEO

	或许它们的有个好处就是能让很多人学会骑自行车，尤其是男票教女票







微信VS手机QQ：
1.产品功能的友好创新：语音功能，友好的公众号功能
2.微信本就是腾讯的，所以才能良好发展而没有被强烈击杀


先建立社交圈子然后转游戏，嗯，所以现在社交很稳：
当年马化腾差点把腾讯卖了，结果从游戏中探索出了盈利模式