校史课老师党跃武当年也亲自参与江安校区建设的管理监督工作，我听他上课亲口讲说那个修长桥的工程师就是灵机一动，随便放些字母上去，当时他们还打趣，要不要做成四六级词汇，让过往的同学看到地面都能背背单词，后来还是算了，就成了今天这种凌乱美。

夏天到了，给幽会的情侣们推荐几个合适地点:
不高山 
推荐指数:(若在广场，则为1星)
理由:已经过了4月这个较为合适的时段，接下去蚊虫会变多，且保卫处巡逻也会经过，鉴于一向是心目中的圣地，故给个3星。


桃花岛
推荐指数:
理由:作为一个定向课熟知的地

实验楼对面小广场
推荐指数:
理由:由于这个地方隐藏较深，干扰因素少，气候适宜，故其有着极大的发展空间，美中不足的是空旷带来的危险。

建环对面观景台至一长形突起的迷宫台
推荐指数:
理由:这段路相比其他地方安全性大为提高，有着明远湖夜半徐徐清风，更有草地茸茸滋润，且光源设备较多，是一个较为安全的理想地点。

工程训练中心附近的桥边
推荐指数:
理由:这段路具有较好的潜在价值，对于想听浪潮挑选自我的同学是不错的选择，大有潮平两岸阔之感，且气氛很适合表白，缺点就是地处偏僻。


夏天到了，有什么感情纠葛或是荷尔蒙过多的朋友们请注意安全！晚上10点半后尽量不要在校园里边驻足评古论今，对男生来说，如果你是个负责的男票，那么带你女票逛的时候就得以安全为重呀～我们都是成年人，肩负着家庭和社会的责任，所作所为都得慎之又慎呀，照顾好彼此把(一起醉酒事件引发的深思)

附:校园大型公共厕所一览
1.工程训练中心直走约40米
2.一号场对面
3.网球场右对面
4.青广九鼎后门
5.二号场里边(正在装修)
6.白石桥往环形大道直走100米
7.快递街
8.腾冲对面

健身：
望江王府井八九健身
江安旁边的海力天穹健身房，5人学生团购价1100…健身地方不大，游泳池很大

去华西口腔看牙，提示在十二点半前取票，但是来不及取，迟点取票还能看


文科楼二楼的黑钻奶茶味道可以


胖哥俩 鸡爪煲
周庄 猪蹄

金广：
猿记串串香

望江：
张烤鸭



望江小北门：
茶百道


望江南门：
一只酸奶牛
一点点
重庆森林 店小味道好 适合一个人吃串串

望江炸鸡店（江安没有）：
麦田边上
明洞


江安南门：
盐都干锅王（出来右转），大锅55三个人吃，加上饭钱3元，算上饮料一瓶大瓶十元，两人吃小锅价格和三人吃大锅差不多




春熙路：
早安巴黎买盒芝士流心挞

太古里：
二楼 有 绿茶
太古里的翠园 贵


凯德天府
王府井（有个会员闭馆日）
来福士的雪冰
猫咖、商城、好吃的地方
魁星楼那条街（二niang爪爪、冒椒火辣）
满记甜品


剃头店：
江安金广
望江南门兰迪斯



外卖：
抹茶王炒穗 乃 汉味黑鸭（这家店里面是“奶卷”）
奥尔良烤全鸡
鱼粉
外卖店家：乡村基、Pizza 4U


望江外卖：
香典江湖新北京烤鸭
重庆森林的钵钵鸡，豆汤饭啊
小龙坎火锅冒菜
徐福记跷脚牛肉
巴山兄弟锡纸米线、壹只蟹蟹煲饭（我觉得量少）、乡村基、王牌火锅冒菜（脑花好好吃）、小鲜肉卤肉饭（时间太久我忘记是不是这家的卤肉饭了）、张记成都很好吃的火锅粉等
么么哒黄焖鸡米饭，韩国铁板饭强推，还有重庆鸡公煲就是略贵
晓晓烧烤
干炒牛河
考拉鲜生卤肉饭
芙蓉树下冒菜有三家，两块五配送费的会便宜一点，但是三家我都没吃过

旅游：
峨眉去玩可以再去乐山玩一天（千万不要住峨眉山顶，7、800一晚；推荐都在山脚吃住）
熊猫基地（3号线直接去）
青城山的熊猫乐园（建议大早去或者中午去，喂过食物以后很精神）



有趣的比赛：
案例分析
做大创的时候（机械同学说扫个二维码，结果说要做个ofo类似的软件：app+服务器+嵌入式）





老师：
文新学院的16级辅导员周文  似乎很可爱
艺术学院辅导员似乎对晚归要求不小，比较逗逼


基本设施：
	校园网带的动360安全浏览器观看安全牛的超清视频。基本需要的网速只有50KB/s。

学生相关：
床：0.8*2
大一选定年级长
学校要求每个寝室为单位成立寝室团支部 大家民主投票选出团支书/团宣传委员/团组织委员(一共2-3人) 寝室长收集好团干部个人信息。已经有寝室长了，结果还来这个，一次还来3个，川大有多么的扯蛋。

暖冬补助（冬衣补助）300（学校每年都会挂在学工部还是青春川大上面的贫困生补助，用于买冬天的衣服）
“贫困生补助是不是有到访抽查”这件事情暂时还没有见过真实案例，但是这确实是辅导员的工作。每个月都会有补助给特困学生。
公选课里带括号的就是网课
台湾自由行的入台证的呀（不是台湾通行证哦，划重点），就是那种打印出来差不多一张A4纸
那个接待留学生的工作，要提前报的吧，学校给安排取消国际周课程，好像是。队长给优秀，队员良好或者合格。那个接待任务算创新学分，有2分哟
毛概期末40+平时40+暑期报告20，期末试卷（10道多选+1道30分论述+1道40分2小题大题）
大创：
	报账顺利钱在投递后一周内就应该到你们的建行卡了
	关于中期检查结果的通知,经过个人提交，专家评审。101项项目中，中期目标完成情况，其中优秀11项，良好63项，中23项，差4项，专家评审得分及意见同学们在系统中均可以看见
微软创新杯：
	中间会有个微信投票，在省赛前的环节。2天时间，每人一天一票，出现了微信刷票的现象。而且刷的很明显。
互联网+：
	这个比赛的重视程度，学校是高于微软创新杯的。所以最好不要找人刷票。
我想问下。计算机二级的证书要去哪里领??报名的地方，拿上身份证
期末考试缺考没有补考。
新生入学排寝室是看辅导员怎么指定，看地区还是看刑事还是按照学号进行排序。
搬寝室，租校车好贵啊，800一辆…时间：大概七月完整的第一周末就可以了（你知道自己住哪间，去阿姨那卖个萌要到钥匙就可以搬了）。之前空调记得要冲很多很多电，因为会退钱给你，然后你就可以随便用了。北园居然大多数宿舍是有独卫的。
寝室安排：望江女五舍 研究生居住，这个围合很空，总看到一些阿姨阿婆从里面出来
回到浙江：成都、重庆、绵阳、杭州、温州
两三千一只奶猫，猫舍购买
国际周留学生过来上课，发生过一个人将一个日本妹子上了的事情，真的是各路大神。
左碌目斡惺褂猛上提交代码，方便进行查重。
回家：
	走甬温+杭甬慢，走金温+沪昆快，温州到杭州就是经过金华更快
	高铁二等座有学生票的
空调维修电话：长虹空调 驻校服务热线 15882263992
寝室电在50度左右需要重新刷一下电卡，否则可能空调就用不起来
成绩排名>专业竞赛奖项=科研经验>社会奖项，保研夏令营的时候，一般只能拿到裸分排名。中科院只看排名，不看成绩
兼职：小北门外的店做收银员，2200一个月起薪，最多3500
计算机最好的都有保哪些学校的研的啊？ 清华，电科，中科大
6级创新学分的申请：过了一个，优秀就有两个。6级考试每一次考试都会又一次记录，但是你出示自己成绩的时候就可以仅仅给别人看你最好的一次分数。
新生群由学生会管理，社团不允许打广告。
计算机学院在大三下的时候会需要前五学期年级排名（会出示排名、排名人数、平均分）
奖学金：
	综合一等 2500 10个名额左右
	综合二等 1500 20个名额左右
	综合三等 1000 40个名额左右
	单项一等 500  40个名额左右
	单项二等 300  85个名额左右
计算机学院存在一个精神风貌奖，大概有40人申请，获奖人数是3%。去做指教或者小学期引导外国人这些应该都有利于评选。
心理问题：辅导员约谈，发现生活目标不明确（你想干什么？），有自杀倾向-》心理老师约谈-》心理老师给辅导员反馈-》联系家长并沟通，校外陪读-》辅导员情况跟踪
学业预警，退出教改班。教改班基金项目申报统计。
数学基地班只转到计算机学院的计算机大类
期末的时候辅导员会拿到各班的考表汇总
四川大学硬性要求出国留学需要托福80（考试时间是9月9、16、17、24和30日等）。GRE是学校要求。
卓工唯一缺点是保研名额少，但是去夏令营的简历过的概率很大
虽然有学分制指导老师和名誉班主任。。。。但没啥用，还是辅导员好用。学分指导老师在转专业的时候突然出现了 疯狂打电话劝告
江安借教室的话在哪里拿批条啊
我的直播间：b站4291499，随缘直播ow和单机游戏
听说保研的时候，如果没有拿到校外的名额，那么即便是保到自己的学校，那么面试也会更加细一点。

蓝桥杯 大创负责人 网络安全知识竞赛（及格即可获得证书,作为社会实践活动经历证明）。网络安全知识竞赛，比完发国家级社会奖状，川大计算机专业认，加在社会加分里面。ACM的投入与产出对于加分而言很低。
大创选自己的上课老师（辛卫），那个国家级，之后就能100
互联网+只要进国赛，就能保研川大
拔尖班的增补通知、学院的推免机制是在学院的官网上
如果要保研推免的话，计算机需要年级排名50左右。切记：获得免试资格者一律不得中途退出，不办理出国手续，不纳入当年毕业生就业计划。综合成绩=学业成绩×60%+科研能力×10%+面试成绩×25%+社会活动能力×5%。信工所（安全方向）:http://www.cskaoyan.com/thread-205594-1-1.html
入党对出国留学没有影响，因为不允许被问到这些问题。但是办理绿卡的时候会有点麻烦，即便是一般的党员都需要二次背景调查，如果有职位了就会申请失败。美国的好学校要是名字都国内人知道，而不是你自己查了排名以后才知道的，一般的学校回国镀金的作用在越来越多的地方已经起不到作用了。各个美国学校基本上都会为国际学生提供学费贷款，利息其实比国内要低，只不过需要cosigner，但是最近top16已经取消了cosigner要求。国外没那么好，一个中国人要成功必定需要付出比美国人更多的努力。应届生google，facebook应该都能10w以上了，也就只能刚好够付房租，养车和生活费。一年学费可贵喽，见过说50W-70W的，还TM是好几个。有一点需要注意，国外的学校不一定就比国内的学校以及工作好。
去公司实习的时候，除非这个公司看中学习能力强，否则分组的时候就应该选择有信心的，因为我是去拿offer的。
望江（江安的太麻烦了）的生财之路：华西医院五住顶楼，去加他们的志愿者群，少的几百多的五六千，。钱多的项目都是需要一个月这样的，每周末都要去，有些还要在那住一晚上抽早上的血。有一批大妈专门干这个。公众号：四川大学华西医院化妆品评价中心
放假的时候校车站排队的人很多很多...
基本计算机的实验课都是功能越多越高级，以及想办法与老师混熟，那么成绩就会足够高。项目比较有意思。如果要说代码量的话，那么web端是最容易的。
课程中心的作业一旦提交了以后就不能修改，除非助教退回。
对天翼飞扬的修复：
	如果遇到了断网问题，重新拨号与重启程序说“调制解调器报告了一个错误”，这时候开着天翼的软件连接校园网，照样会GG，也是这个错误。但是关闭天翼飞YOUNG以后，连接一次校园网，再重新连接天翼就能解决这个问题。预计可能是360wifi的工作原因，修复了天翼以后，wifi自己就开不起来了。
通过校园网下载课程中心的内容，支持多线程加速。也就是支持，多拨。直接使用迅雷下载反倒可能会出错。
wolframalpha   不错的写作业网站或者产品，化学方程式、数学方程式等。就是个搜索引擎，附带数学计算等。
保研的时候，按照是否通过6级分成两批，通过的先走（要么6级，要么英语成绩均分上80）

关于查询个人缴费信息
1，登录四川大学财务处综合信息门户
2，点新版财务查询，然后点个人的收费查询（学生收费明细查询），
3，点学生收费明细查询中自己的学号，点进去后就会看见你2017年及之前几年的缴费详情
大家可以依次查查自己医保是否已经缴费，没缴的自己登录四川大学缴费平台进行缴费



公务相关：
https://zhidao.baidu.com/question/458557336709576885.html 软件学院与计算机学院的合并。
老师去设备处登记进行设备报账
体育学院穷
很多学院参与：文新给校长写稿子，软件负责做视频和拍摄，艺术负责晚会的效果
报名互联网+各学院也是有项目数量的要求底线。
建环学院：院学生会一个部门领十个凑互联网+项目数目（项目从三大计划里面领取），他说学生所有成果知识产权是属于学院的，学生只有署名权，学院有权用他们的项目参加比赛。互联网+比赛是按比例推省上的，现在学校报名的基数小，意思就是能推倒省上去的就少。
档案转污院要给过去，但辅导员回进行备注，不然转回来就麻烦了。所以大部分辅导员那里会有整个年级的档案。
校友卡也是按照学院为团体，补办也是按照学院为团体。
我的是有一张明细打错了，九鼎开的发票是两家公司的，明细要分开打，然后我拿回来找九鼎重新打了一次
请各学院于2015年10月7日19:00前以学院为单位分校区报送；
      江安校区的返校学生情况报送至：xgb-jab@scu.edu.cn；
      华西和望江校区的返校学生情况报送至xgb-glk@scu.edu.cn或2357142153@qq.com。
辅导员每学期要写工作总结，写出了2000字啊：思想、班风、学风、心理健康、扶贫建设。主要负责学生的思想政治教育与管理工作；掌握学生的思想与心理动态； 负责学生干部的培养； 负责学生党团组织建设； 协助上级党组织抓好入党积极分子的培养、考察工作； 负责学生综合测评及各项先进个人、集体的评选工作；积极组织好大学生的科技、文化、体育等方面的竞赛活动； 完成院领导交办的其他工作。努力学习思想政治教育的基本理论，运用理论分析、调查研究等方法开展思想政治教育工作的理论和实践研究。









