近日，工信部根据《中华人民共和国无线电频率划分规定》及我国频谱使用情况，规定840.5-845MHz、1430-1444MHz和2408-2440MHz频段用于无人驾驶航空器系统。

如果无人机使用的wifi（开放）控制，那么
1.你可以直接连进去，然后可以抓包分析无人机的操控或者给192.168.1.1用telnet发送poweroff
2.强制周围设备连接你的wifi，然后自己操控
代码：
#!/bin/bash
telnet 192.168.1.1 <<<EOF
poweroff
EOF
攻击无人机也可以信号干扰和定向波，这两是用于其他波段的。

无人机使用wifi来传递数据比使用Lightbridge（一种图传系统或者协议吧）慢，演示会高一些。不过一般从成本来考虑基本无人机都是wifi。

Lightbridge是大疆自在研发的专用通信链路技术，可实现几乎“零延时”的720p高清传输和显示，距离通常可达2公里以上。
分析发现，大疆Wi-Fi加密方式为WPA2，默认SSID（服务集标识）是从远程控制器的MAC地址中派生的：PHANTOM3_「MAC地址的最后6位」。默认的关联密码是：12341234
一个网络中ip：（相机和飞行器是分离的）
控制器：192.168.1.1；
飞行器：192.168.1.2；
相机：192.168.1.3； 
电话（DJI GO 应用程序）：192.168.1.20；

禁飞区与净空区是两种不同的概念。前者是由无人机生产厂商设定的，让无人机无法起飞的特定地域，如机场、军事基地等敏感地带；后者则是监管部门划定的，以保障民航飞机在起飞和降落的低高度飞行时无地面障碍物妨碍导航和飞行的区域。