电脑问题：
还原卡全称硬盘还原卡，是用于计算机操作系统保护的一种PCI扩展卡。每一次开机时，硬盘还原卡总是让硬盘的部分或者全部分区能恢复先前的内容。换句话说，任何对硬盘保护分区的修改都无效，这样就起到了保护硬盘数据的作用。这一点，对于维护在公共领域使用的计算机有很大的价值，因此广泛应用于学校的计算机实验室，图书馆和网吧。

普通还原卡安装在主板插槽里，在卡上有一片ROM芯片，根据PCI规范，该ROM芯片的内容在计算机启动时将最先得到控制权，然后它接管BIOS的INT13中断。将FAT、引导区、CMOS信息、中断向量表等信息都保存到卡内的临时储存单元中或是在硬盘的隐藏扇区中，用自带的中断向量表来替换原始的中断向量表；再另外将FAT信息保存到临时储存单元中，用来应付我们对硬盘内数据的修改；最后是在硬盘中找到一部分连续的空磁盘空间，然后将我们修改的数据保存到其中。这样，只要是对硬盘的读写操作都要经过还原卡的保护程序进行保护性的读写，每当我们向硬盘写入数据时
，其实还是完成了写入到硬盘的操作，可是没有真正修改硬盘中的FAT。而是写到了备份的FAT表中，这就是为什么系统重启后所有写操作一无所有的原因了。普通还原卡100%都需要操作系统之上提供过滤驱动程序来实现还原算法的运转。过滤驱动在操作系统之上是一个所有软件都可以去争夺的控制权，因此，普通还原卡不可避免地不能保证所有还原都可靠。很多病毒，如机器狗类病毒，本质就是破坏或绕开过滤驱动来实现还原的穿透。

另一种是新型还原卡，物理上直接接管硬盘读写。
蓝芯防毒墙跟主板、硬盘连接图
这种新型还原卡跟普通还原卡，原理上已经有了很大的不同，首先不完全依靠BOOTROM来取得控制权了，而是总线硬件直接获得控制权，这样更可靠地获得对计算机数据资源的控制；另外，因为直接控制了硬盘的物理读写能力，这样可以实现硬盘硬件读写的驱动和还原算法合二为一，也就是没有普通还原卡的过滤驱动了。这样就彻底避免了普通还原卡还原不可靠的问题。


需要BIOS密码关闭还原卡


动态缓冲就是把你做的修改，比如删除，新建文件等，都是暂时存在缓冲区中，如果你确认系统没有病毒，并且正常的话可以永久写入，这样就清空了缓冲区，如果系统有问题或有病毒，你就还原，这样也把缓冲区清空了。就不再出现提示了。你清理是没有用的，清理也会加大缓冲区中的数据。其实你做的任何操作都会记录到缓冲区，所以只要我说的两点能解决你的问题。除非你把该软件禁用了。









-------------------------------------------------------------------------------------------------------
实况：
存在BIOS密码，所以不能启动linux live，输入错误的时候还会叫。
http://www.lingbo.com.cn/使用“凌波创新软件技术有限公司”的“凌波多媒体网络教室软件”系统
这个公司还有“凌波网上图书馆管理系统”