看到一个战友说多拨可能会被系统发现，而这时候SCU似乎还没有装备，我会尽早做出突破软件。

上次在飞扬群里看到有人用校园网多拨，70KB/s的校园网网速达到了3.7M/s，那时候他在百度云下载。

软路由：用海蜘蛛或者ROS这些软路由系统做带宽叠加。包括有线与无线网络的叠加。软路由就是虚拟路由器WAN口。（比如虚拟机创建海蜘蛛系统 加几个虚拟网卡 就能实现叠加效果）、
Openwrt X86

需要器件：一个能够装openwrt的路由器（需要较大的flash和内存），比较常见的是全新水星MW155R改装。不过路由器似乎有USB口和够大（起码16M）比较：rt 我打算用这路由器挂一个2t绿盘 用来当nas 里面存一些高码率的视频（不使用路由器内的下载功能，只是把路由当作一个挂载点）。好。路由器似乎还可以有自动下载
路由器知识：有稳定连接数的上限


已有固件分支：PandoraBox（PB是基于OP深度定制的路由器系统，系统底层部分采用了原厂原声驱动，而非开源驱动，使其相比OP有更好的稳定性，其前身是DreamBox，可以查到开源代码）
基础知识：
一线多拨是指一条宽带线路上支持多台电脑拨号接入能保持同时在线上网。关于一线多拨的说明和实现，首先一线多拨除了要求路由器支持外还得您的宽带也支持，如何测试自己的宽带是否支持呢，准备2个电脑，分别接在光猫或者ADSL猫上（如果猫只有一个网口，不够接2个电脑，请加交换机扩展网口，没有交换机可以把家里现有的无线路由器的lan口当作交换机使用。如果是网线入户的家庭，直接把入户网线接到交换机上；如果家里没有两台电脑可以下载海蜘蛛软件进行虚拟拨号测试），然后2个电脑同时进行拨号测试，如果只能拨上去一个另外一个拨不上去则说明不能多拨，如果2个电脑都能拨上去，那么接下来我们在2个电脑上同时用迅雷下载电影测试带宽，举例一下如果您的带宽是4M，那么2个电脑下载速度之和为400K左右，那么就说明宽带能多拨但不叠加，说明没必要多拨；如果2个电脑下载都达到400K左右 恭喜你，可以成功多拨。进入Modem的后台管理界面，可以看到有激活速率，这就是你线路带宽最大能达到的有效低噪上传速率和下载速率。
SCU宽带的限速是基于可能寝室楼下那东东的端口限速。会根据你的宽带账号进行区别限速。不过校园网账号的拨号上线大概受到的是子网范围内的IP限制。
多拨的方式有：PPPOE、iNode-Client。
多拨需要实现：虚拟是N口或者使用路由器多个WAN口（一般modem只有一个口，所以你需要一个合适能力的交换机过渡一下，但这样在一个碰撞域内）、接口上的负载均衡
这么讲，可见SCU校园网支持多拨，天翼宽带可重上（好象是去掉账号后面的01可以多人使用）账号支持多拨，也就是说SCU里面的宽带可以多拨。SCUNET可以尝试突破单拨限制。
nwan负载均衡，支持多线程的软件如迅雷才能叠加，网页还是一拨的速度。如果说多播以后确定是被限制了端口速率，有人说去电信官网进行临时提速，当恢复成原速度的时候端口速率还是变大的。

有战友想在天翼校园客户端上实现多拨。这个客户端有点神奇，各个地区似乎还不一样。客户端是加过密的，并且随时在升级，并且只能运行在管理员权限下，并且会监视进程，你能想到的多播方法这个版本破解了，马上给你升级，你就又不行了，以前有人做过，后来电信学聪明了，经常性换加密放方法，所以就没人做了。该软件发送特定的udp包给校内某一服务器，通过认证后才可以在校内进行pppoe拨号

有战友：说来也巧，当时由于手头紧，我买了一个较为便宜的路由，芯片是7620A的，而我的那个大神舍友买的是网件3800，既然接受了人家的吩咐，就要两个平台都要兼顾，想想要下两个TOOLS和SDK就有点蛋疼，于是就去思考有没有什么办法可以解决这个问题的，如果有一个像shell那样在每个不管在什么平台什么linux发行版都有的脚本语言就好了。后来经过认真查找，果然有这样的脚本语言——Lua重磅出场。当我邂逅这个小巧精妙的语言时，我深深的为它所震撼了，仅仅几百KB大小的它就能够做许多常用的任务，文件操作，socket连接，协程等等，重要的是openwrt的web管理界面的后台就是完全由lua写出来。 



openwrt讲解：用于路由器的linux发行版，可以让我们在路由器安装各种应用，编写各种脚本与程序，让路由器发挥更大的作用。
* /etc/init.d ： 
　　这个目录包含许多系统各种服务的启动和停止脚本，系统开机时服务的启动和关机的启动脚本都在于此。 
* /etc/rc.d ： 
　　这个目录下都是一些指向/etc/init.d目录下众多脚本的符号链接文件，Sxx（xx表示数字）开头的链接文件表示开机后将会根据数字xx的大小来启动该项服务，而K则相反，根据数字xx的大小来关闭该服务。如S20network和K90network，说明/etc/init.d/network服务将在开机的时候启动优先，而关机时却是很晚才关闭的。
* /etc/config： 
　　这个目录下是openwrt的配置文件——UCI文件。UCI是集中式配置信息管理接口(Unified Configuration Interface)的缩写，他是OpenWrt引进的一套配置参数管理系统。 
　　日前已有大量软件包支持UCI模式管理，但不是所有的软件包，支持的软件包是这样来完成。 
启动的(以samba举例): 
1. 启动脚本/etc/init.d/samba 
2. 启动脚本通过UCI分析库从/etc/config/samba获得启动参数 
3. 启动脚本完成正常启动 
* /etc/rc.local：系统启动完各种服务之后、系统启动完毕之前要执行的启动项可以写在这个脚本当中。 
* /etc/crontabs/root：系统启动后定时执行的任务可以写在这个脚本中。


开机启动：在rc.local中写一个脚本，用来发包与服务器进行PPPoE的连接（在rc.local中直接后台启动（加上 &） ）。还可以设置成为一个系统服务来进行开机启动，结合/etc/init.d/，/etc/rc.d，/etc/config这几个目录编写相应的脚本，使得在路由器开启时便自动发送udp包并拨号上网，这里需要注意的是/etc/rc.d的顺序，该应用启动顺序应该大于network，即network使S20的话，myservice应该S21或更大，关闭时则应先于network，可以直接K10myservice。
可能还会过一段时间断网，这时候就要在etc/crontabs/root中进行定期脚本检查，判断当前网络状况。
不要再被DNS给坑了。


具体事例：
	1.一年中总会有这么几次校园网十分缓慢，似乎天翼还是可以上的。具学爹说可能是川大DNS服务器的问题，具左老师说是网路出了问题。结果就是soj、教务处都打不开，SCUNET连上了却没有网络，图书馆以及SCUNET倒是可以打开，校园网缓慢。会不会是因为他们存放的地方不一样。
	2.围合IP与子网划分情况：
	3.SCUNET使用360管家感觉怎么没网速，是封锁还是用的人多了？但是我用浏览器下载就可以


DR.COM是什么？这个我还真不清楚，只知道大学里面都用这个来上网，后来查了一下，原来是一个计费的玩意，大致意思应该是学校拖上一根网线，然后DR.COM，然后就当起二刀贩子卖带宽，卖流量，收钱，学生们从此就只能用一个Dr.COM的客户端软件，一人一号，交钱上网！学校你好狠！- X8 Y4 E  C7 E* `
但如果小米路由器能支持这个协议，我们就可以把一个账号的带宽共享给一群人用，吼吼，这是学生们的福音啊！想当年我们一寝室可是住了8个人的，要是路由器信号好一点，一个班都可以只用一个账号！哈，谁能比我狠~~~（好熟悉的台词，在哪听过？）