10月18日	                编排结束，各考点通过系统完成试卷申报。		 
12月1日始	        考生登录报名系统完成笔试准考证打印	 


互联网+  9月份截止
微软创新杯  2-3月份
中国大学生服务外包创新创业大赛 4-5月份报名
大学生挑战杯创业大赛    2017.02.06
创青春大学生创业大赛    6月10日
http://dasai.cemd.org.cn/index.aspx


有些大数据的比赛，弄懂了再说

中国软件杯大学生软件设计大赛
1月初
似乎是写个软件，持续时间还挺长的



“多迪杯”全国大学生网站设计开发大赛
1月中旬


比赛名称：中国软件杯   
比赛时间：2月份左右 
参赛形式：以组队报名形式参赛，每队可有3名以下(含3名，其中队长1名)队员和1名指导教师组成，指导教师应为学生所在学校的专职教师担任。
比赛内容：根据A组题目按照软件工程规范进行开发，编程风格良好，注释清晰，文档完整。
比赛说明:鼓励跨学科、跨专业、跨年级组队。


华为软件精英赛
3月初
似乎就是用算法解决实际问题


科技部的C语言纠错大赛
大致在3月份左右


全国信息安全比赛CISCN
3月中旬
信息安全作品赛，信息安全技能赛


微软编程之美
四月份月初时举办
2016年使用的语言是C#，JAVA

中国高校计算机大赛
4月初
2016年开办
比赛内容是app，鼓励使用Xcode与Swift，毕竟苹果支持

百度之星
四月份中旬
据说比较难

四川省大学生信息安全技术大赛
6月份左右
一个队伍（人数还未知）
理论题（C语言、数据结构、数据库、信息安全、网络安全、计算机网络等），再是夺旗赛
各参赛队员须自带笔记本电脑（要安装一个远程桌面显示软件），承办方不提供电脑。请参赛队员自备比赛使用的资料和工具软件等。
◆ 网络基础
◆ Web安全(Html,Css,Js,Php)。计算机网络
◆ 系统安全
◆ 移动应用开发。
◆ 数据库安全
◆ 漏洞挖掘和利用
◆ 内网安全
◆ 工业控制系统安全
◆ 与信息安全相关的知识等。



全国大学生智能设备Apps创新大赛
11月份左右
一支队伍（人数未知）
写一个IOS的APP（它推荐你用新版免费的X-Code写，然而安装需要苹果系统）

11月CTF：
第二届上海市大学生网络安全竞赛
看雪ctf --正在进行中
“世安杯”大学生网络安全大赛报名
百度杯十一月主题赛·Web专题
DefCamp CTF Finals 2016


蓝桥杯
报名时间是在12月
省赛在3月，决赛5月