海淘：
秋名山一位代购QQ 704539084 50/人
建行买美亚礼品卡有优惠，申请prime使用免运费


中国亚马逊购买在页面都要优惠，一般是立减￥188。反正购物网站一定是有优惠政策的。
日本亚马逊的价格符号也是使用￥，但你要明白这是日元。，日本的转运公司大多差不多，提供的也都是EMS航空，海运、SAL航空等不同的方式，


转运公司：http://www.mgpyh.com/transship/
下单的时候填写转运公司给你的地址编号就好了
转运我就用过转中、四方、笨鸟


DELL官网海淘攻略
Dell Outlet:
下单付费支持信用卡、礼品卡、PayPal
中信的运通卡（ac卡），美国运通卡倒是OK 要是一般visa双币卡肯定砍单,据说招行的运通卡,一般只要国内卡基本都砍
有时候会出现65折码(曾经是e35%QDD)和75折码，SMZDM和聚超值有通知。找客服问了下，他们帮下单依然可以25%off，最好不要找客服帮助下单。
楼主运费98块（有的人可能有10元优惠卷）

Earn 8% cash back for college (was 5%) at Dell Home Systems thru 8/28.249/5000
通过电话订单，戴尔员工购买计划，礼品卡，戴尔小型企业，戴尔翻新系统，Dell Outlet，戴尔拍卖@ DellExchange，戴尔主机，Premiere页面或非美国网站进行的购买都不可用。


然后就是付款方式了，一般选择 pay with one credit card
进入信用卡信息
第一行 “VISA”
第二行 信用卡卡号
第三行 信用卡有效日期 月 年
第四行 信用卡持有者姓名 必须用信用卡上的姓名的顺序，无需调换顺序以及添加后缀
第五行 安全码 一般卡背面的“后三位”
第六行 每日交易最大限额（这个一般默认）
最后一行 很重要，非常重要 发卡行的境外联系电话 一般是 86XXXXXXXXXX（戴尔会通知发卡行授权）

Dell Home Systems 现有 新款升级版XPS15，现价$1259.99(原价$1749.99)，需使用Coupons优惠码"TENOFF"（加入购物车，就在购物车的页面左侧有空格可以输入折扣码 ）。美国境内免运费。
http://www.dell.com/en-us/shop/cty/pdp/spd/xps-15-9560-laptop
优惠码来自http://www.dell.com/en-us/shop/dell-coupons-codes/ab/dell-coupons-codes?~ck=mn 传闻每周更新一次

汇率是因为PayPal也有DCC 您的情况我觉得招行全币种可以 注意不要选PayPal的人民币支付就好