思考得太慢，想的太久，思维混乱而不清晰
即便是提前通知过的事情，走的时候还是发一条短信吧
真龙，中国本来也有的，广东人没忍住就没了
擒住你的肉身，不需要俘虏你灵魂
既然不能反抗，那就享受吧
给我叫，别像个死鱼一样
时间大部分情况下都是够得，少部分情况是因为被拖得不行了
好好做人第一步  放过前男友
然后你会爬起来再失败
没有动力吗，也许，你只是累了   我也希望我只是累了，但是或许没有这么简单吧
户口把人搞得，虽然是一个外省人却像是一个外国人
既然当初我选择投这个胎，那在人间还是对自己负责到底吧 ​​​​
和他认识不到一周，天啦我居然会这么喜欢一个人…看到他的时候我眼睛里大概都有小星星吧…还好我没尾巴，不然看到他肯定可劲儿摇...
我给你发消息你回我了 不叫理我，你主动给我发消息才叫理我懂了吗？
外卖点好了，你不用管，肯定给你吃饱
有的人开始这么求：女的活的
我知道自己起始于何地，但是不知道自己的魂会归于何处，因为像我这样不安分的人儿，一定不会老老实实的在故乡活上一辈子。
高贵的房价、傲娇的雾霾，但是我有什么办法
痒,湿  皮炎平   别乱用皮炎平，皮炎平是激素类，如果是真菌感染反而会加重。先去门诊看一下吧
我袁隆平唯一做错的事就是让你们吃太饱了
对不起，我累了
女盆友当然要哄一亲二抱三扑倒不行就清空购物车，每次都管用
我所在的，是你不能理解的世界
性是爱的升华
东西少一些，才能轻轻地来，轻轻地走
承受那种煎熬，其实这是可以感觉到的自己变好
女神说的择偶标准你最好别信
对，我是因为才华喜欢她的…… 才……才不是因为她长的可爱……
在15年以前，自如是有【闺蜜房】的，就是只租给女生。但是因为似乎女生不愿意跟女生住在一起（好几个管家告诉我的，同样的答复），它没存在多久就灰飞烟灭了
我想认识你男朋友并且给他介绍一个新女朋友
我想知道我嘴里能装下多少薯片
救救孩子吧行行好给个网站  ;   uc浏览器搜偷拍自拍
我不一定能接受你 to 能接受你的人不一定是我
你好，这位同学，如果能有幸看到这条回复，那么我们交个朋友吧 1820027xxxx 来吧，敞开心扉吧，让我们立刻开始这段相遇吧！ 朋友也好，恋人也罢。能一起度过一段时光，终究是美好难忘的。我也曾孤独无助，活像草原上一棵突兀的树，牛羊和青草来回热闹，自己独自听着叶子争吵。也有段时间，我抑郁了，所以我不希望，你也对凡事失去了兴趣。也许我还会去学你爱的菜，在你想吃的时候做给你吃。我会唱你喜欢的歌，在你想要听的时候，我也会静静在一旁不打扰，当你需要清净。或许孤独者会更加珍惜，躲得过四下无人的街，躲不过孤独难熬的夜。我保证，只要你想，无论是召唤师峡谷一日游，还是从武侯锦江到金牛，我会带你玩最骚的套路，走最野的步骤，从此有趣的灵魂在手，没有烦恼和忧愁
生后的细节可以看出人的素质，比如说电梯刚开的时候是否先下后上。
领导都还没有从电梯里出来，你怎么能先走。
难受的是，现实告诉我，你做不了浪子。原来我也想要为自己而活。
热闹是它们的，我什么也没有
世界是多么的美好，只是我没有钱 ​​​​
说多了，到底还是因为自己没有钱 
学会照顾别人的虚荣心
我一口盐汽水我喷死他  可以改成肥宅快乐水
你把性格交给星座，把努力交给鸡汤，把运气交给锦鲤，然后对自己说“听过许多道理，但依然过不好这一生”。倒也是，过的好了才有鬼呢。
-我女朋友就像谷歌一样  -因为她知道所有事情?  -不是，因为我想要找的，在她身上都有  (苏锡常镇二模英语听力第五题)
我，活着，还没死
我无能，我失败，我堕落，我犯贱
回顾这几年，我无能，我失败，我不仅堕落，我还会情不自禁地犯贱
指纹识别区的光线接收器觉得不错，是主人的指纹的感觉，解锁。
“突然发现一切都很简单” 这种心态是很重要的
至少我还没有遇遇到过，不放弃都没有办法解决的问题
放屁，只要调教得好，十六七的女生都是性欲旺盛，20到30更不用说
越没人喜欢就越低落，越低落就越颓废，越颓废就更没有人喜欢，恶性循环
自暴自弃才是真正的自我放弃，因为我自暴自弃的大部分时候，从客观角度讲，结果都是可以改变的
为什么不拿你的时间做点更加有意义的事情呢
在我小小的心中装着大大的梦想
表白是胜利的凯歌，而不是冲锋的号角。
如果他涉世未深，你就宽衣解带，如果他阅人无数，你就灶边炉台。
一般的大学其中学霸能够获得自己的信心，但是比如清华这种，从知乎上的故事，可以看出，每一天都要迎接新的打击。
各位男同学，跟女朋友约会，刚见到的时候一定要夸夸女朋友今天真好看，这是美好一天的开始。紧接着“你意思是我以前不好看？”，“我今天哪里好看？”，“我化妆好看还是不化妆好看？”，一系列求生游戏开始了。答错一道就是直男。
孩子的快乐总是简单的（一根香蕉、一份零食   当然比许诺玩几个小时游戏好）
结交新朋友的时候，轻微适度的小冒犯有助于快速增进友谊
举抱
走流程，还是直接喷
一个人的牺牲换不来两个人的幸福
真的一声暴吼，吓得我满地找头
Emm看到热评有扒皮的，突然想起之前也在某活动上搭讪过一个舞蹈小姐姐，不知道她有男朋友，但晚上大床房pa完以后分明看到她悄悄在给微信上一个情头发今天不太舒服，刚才睡着了🌚我是真的不知道，最后也没点破。因为她说她单身……pa完了才发现我感觉很愧疚。不管是啥系的，各位男同学以后还是看好自己的女朋友，还有各位有男朋友的女性，麻烦提前告知，别做完了趴床上给男朋友发消息，怪恶心的。不是帅不帅的问题，是一个人随不随便。
如果你在吃火锅的时候想要学习或者干什么当时不能干的事情，要及时终止这种想法，因为你做不到，然后之后当你真的在做的时候，“一鼓作气再而衰三而竭”
你特么是个计算机成精啊，眼里只有0和1
女朋友早上喜欢把我口醒。。真舒服。
要有自己的想法——当别人觉得你就该满足的时候，你觉得并不够
人生的路很长，但是人生的转折点就那么几个
比如你要去健身房吧，就能碰到经常喜欢锻炼的女孩子
薪资也不会太多。房子大概买不起。=> 薪资也不会太多。房子会争取买。
没谈过恋爱。希望你多点宽容 => 没谈过恋爱。但我会对你好。
说真的，女朋友去了今日头条，男朋友去华为，性生活都没了！！
这个世界真残酷，还是当一个小白脸吧
不要抱有“我会非常努力的爱你，不要求你付出这么多，只要你看到我的努力，能够做出一点点回应就好”这样幼稚的想法。爱你的人都舍不得看你付出，他们都恨不得自己替你做一切，那些反复让你调低底线去不断适应TA的人，日后只能伤害你，别指望他能对你好。
别找男朋友哦，你的xx我可是预定了的
有一个人曾说过一个人在语言上干净、有洁癖，佐证着他心地的干净，精神世界的清洁。我就是这样的一个人，俗称语言洁癖症也就是不爱说话。但是内心世界很丰富，有时候宁愿用文字表达也不想说出来。在我心情不好时，闭上眼，告诉自己，这是幻觉。然后就静等时光去把他冲刷，然而不论怎么冲刷也回不到以前了，心里总会留下点什么。即使再生气，也懒得用语言去发泄。我总觉得我的性格有缺陷，肯定是上帝为我关上了一扇门，然后就去洗洗睡了。
个人认为，长得漂亮的女孩子，如果小时候不好好引导，真的有很多误入歧途，因为长得太漂亮了，面临的诱惑真的比普通的女孩子多，比如在初高中更多男孩子的喜欢，其中不乏混混之类的……
长期稳定炮架
就像《雷雨》一样，值的怀念却不想再次出现。
快充技术是这个世界给我带来的第一次惊讶
你是不是给ta发了照片
恋爱是让人快乐的，不是让人痛苦的
脱单这件事情，随你心吧，但是至少也要等到工作定下来之后。可是我选择的是杭州，而不是成都啊。
我依稀记得当初我网购的初衷是为了能够省钱。
说自己没有时间都是假的
我买苹果手机是为了能够在某些人面前名正言顺的说：我更加推荐Android。
info上匿名女生“总是想被打屁股怎么办呢”终究是唤醒了我内心的一切，我明白我只是隐藏了一部分自己。我也知道世界是美好的（因为存在我想要的东西），世界是糟糕的（因为我不一定能够得到我想要的），但是为了我想要的去奋斗与争取或许就是我存在的意义。
仁者不无敌，无敌者才无敌。
小人物他需要焦点，所以通过装饰品，想到阿里程序员相亲时候的特步鞋，想到使用iphone，想到发型与衣品；而大人物，才会不需要
太过关注别人是自己空虚（自己内心的不完善）,不管出于某一方面成就的嫉妒 还是 平常生活中男女朋友的关系。
有时候经过比较才会知道自己这么做真的不值得。
“为什么选择了做快递员？”谭超(历史系博士送快递)是这么回答的：人穷志短马瘦毛长啊，你没钱不得想尽一切办法去赚钱吗？你还有工夫管你是不是本科毕业吗？
求问，看上的男人，怎么才能把他强奸了?迷倒，拖走，强奸三部曲
三方违约一巴掌——违约要5W
井九想了想，说道：“当你沉睡的时候，有位白胡子的仙人忽然出现，把我们带到这里，然后又消失不见了。”赵腊月看着他，没有说话。井九说道：“这个故事不好？”赵腊月说道：“不好。”井九说道：“你有没有可能稍微相信那么一点？”赵腊月看着他认真说道：“我不是柳十岁。”井九叹道：“看来我要再想个故事了。”
小姑娘有些吃惊，说道：“他们都说你无耻，看来是真的啊。”井九说道：“我只是提出请求，你可以拒绝。”井九说道：“这个比喻很贴切。”
这可是我们的猴子。
“你为什么要收留他？”   反正来都来了。
我不知道。 的另外一个意思是：我不关心。
赵腊月认真说道：“你可能并不了解我，我不是好人，我很凶恶的。”井九有些疲惫说道：“是啊，我好怕。”
“有没有可能顾清是两忘峰派过来的奸细？”“你又想多了。”“我有没有对你说过？我觉得自己很擅长阴谋。”“你还是想多了。”
总是谈论一些论七八糟的事情的人，说明他们的生活过得并不愉快
不喜欢的音乐越来越少了，估计这就是平常心吧
对于“敢去华为就分手”，爱情是相互理解，不是互相要挟
一位优秀的面试官会去发掘与引导、深入问题
任何时候，当时的决定，都应该交给当时的我即时处理
最喜欢的事情：看神仙打架
我们一起学猪叫，一起嗷嗷嗷嗷嗷​​
面向性生活、工资、未来发展编程
菜是形容自己的，不是形容别人的。
配一把钥匙三块，三把十块，您配吗？
阿里的皮实价值观：你要耐操呀...
对于欠骂的帖子可以回复：等一个暴躁老哥。
华为问我哪一个方面最有深度，将我问懵了，我几乎每一个都到达了本科毕业的程度，所以能够拿到sp是很难的一件事情。
本来没喜欢你，但被你上了就喜欢你了，所以喜欢一个妹子就去强她吧
让你列举三个优点是不是真的只是三个？你会不会认为面试的时候HR所有的话都是正确的？
因为犹豫、拖延，特别是因为害怕，渴求完美，最终导致你连阿里巴巴2018年秋招试一下的机会都没了?emm，后面还有一次专场面试的机会
爱情需要面包
原来我从前获取焦点的办法（冲动、偏激的说话与思想）都是有点蠢的
不能因为和别人的观点不一样，就一直反驳，因为没准你是错的呢，不过还有一个很关键的原因，我懒得解释。
小黄、摩拜等共享单车的发展让我看到了这个社会上眼光与投资都是浮躁、短浅与自大的，但是富人不在乎这一笔损失，他们足够有钱。
工业界才是推动社会进步以及技术发展的地方
学弟, 我劝你善良
如果一项技术要几十年之后被人理解，然后从纸堆里面找出来发现前人已经提出来过，那么当时这个人虽然很聪明但是是失败的，就像《牧神记》中一样的变法，技术在于民用。不过我觉得这是直接关系到钱、名的问题。
试图吃掉对面的空气让对方窒息而死
阅读本文需要20分钟。
艰苦的奋必将换来很好的结果。
身份多了的时候就要特备注意言行。
爱情里面没有对错，更没有输赢，有的只是我在不在乎你。
先来者占了便宜然后制定苛刻的规则限制后来者，是一种普遍现象。
抱佛脚比不想要抱的好。
我发现自己并不是一无所获，在大三玩王者荣耀的这段时间里面，至少在心态、认知、自制力上有不小的成长。
沉迷其实就是一种心态，在我身上更像是一种拖延、逃避的心态，其实只要能够纠正这种心态，那么就能够克服沉迷。
大三上学期你失去的这三个月的时间是独一无二的（因为沉迷王者农药），但是我也是独一无二的，所以创造奇迹。
只要注意在自己的报告中加上足够多的“个人特色”，并进行突出，就不用担心会被抄袭了。
有人说，考虑是否读博的人不要去读
从前觉得难的事情，现在看来都很简单。
我心无赦，世界为衣。
在教别人问题的时候，说道：为了让世界更加美好，我们在这里不考虑xxx
结果容易看到，过程容易被忽略。没有足够的投入，你又能干什么事情？
两块一张全要了。给价太高了，让朋友我很难做，赚你这么多钱。
最好的星期六就是当做星期天。我们中国人一直将星期天作为一个星期的最后一天。
反思能够让人精神有所安慰，执行让人物质上得到安慰。
游戏似乎并不会让自己兴奋，晚上的时候之所以会兴奋是因为你过分地推迟了时间。
有一件事情在相处的时候很重要：不能将负面情绪带给别人。
成就是解决烦躁的一种很好的途径，虽然睡觉也是，但是前者保证了投入。
来匆匆，去匆匆。人生没有赢家。真正的赢家是一生平安、健康、相亲相爱、长命百岁。 我是认为每一个人都有自己想要用尽一生完成的事情，真正的赢家就是很好地做到了这件事情。
我最近觉得能够动手还是就不要BB的好。不过其实打架也是看时机的，尤其是大家都看着不爽的时候，这时候就可以直接开始打。
离家太远，就会忘记故乡。杀人太多就会忘记自我。
拉完屎不冲怎么不趁热吃了？！！！ 这句很适合贴在厕所的门上。
会哭的孩子有奶吃 ：处世之中，以弱示人，能最大限度的激发别人的同情心，从而让人对你格外恩惠。不过这却违背了我的处世之道，我想要的是低调，但是能够尽可能得到自己想要的东西。对应的是“会笑的孩子有糖吃”。
可是令人害怕的是我现在都不知道自己是不是需要什么内容。
一些傻逼事情，发生在自己的身上的时候就会显得无所谓。
言语刻薄的人，只要你是刀子嘴，我才不管你是豆腐心还是豆奶心～
没本事的人是用打架来解决问题的,,有本事的人,会用看似正当的方法整你.. 让你有苦难言。这是一种说法，但是打架其实是最快最简单的解决方式。
对于环境的适应不是一直都是两种方式：1.自己承受环境，对自己做出改变 2. 自己通过动手改变环境。
我做什么事情都算是随意的，包括讲话。反正我不嫌弃..
生活给你的机会还是很多的，但是不知道你珍惜了没有。
Yes，I can
进入自己应该进入的状态。
凡吾心之所向，必当全力以赴!
想想以后公司自己也要能够给出员工这样的工资，一年20+w。
路漫漫其修远兮，壮士需要更加地努力，这斗争还是很辛苦的。
可能我有点冲动了，大学里面打架是一件严重的事情，同时打架就意味着绝对性的闹瓣儿，这件事情只有在走上社会之后才可能出现在浮躁的年轻人身上。想想即便是爷爷与邻居也只是将打架流到了最后一步。我想首先我需要先自己忍着，至少在道理上要有优势。
来自家那边的繁琐的爱。
开心的事情不是最重要的，因为你是一个人，真正理智地尽量开心才是最重要的事情。
现在的角度看待从前，感觉每一件作过的事情都是蠢事。比如说小学的时候，老师叫我们做事情，大家都会很卖力地跑着去做，希望能够获得老师表扬。所以我们应该从未来的角度来看待现在。
即便再小心，也会犯下的错误？但是我认为错误的犯下，一定是犯错者的错。你为什么就不认真检查一遍呢。
如果要说代码量的话，那么web端是最容易的。
软件工程团队需要一批编写文档的，需要一批美工的，需要几个管理的，需要一批写代码的。至于个人开发者，如果还要自己设计UI界面，怕是傻了。
或许一切不那么顺利是很美的
有一句话叫做“痛打落水狗”，不过还有一句叫做“虎落平阳被犬欺”。
不搞事情我难受
个人有不同的意见允许保留，但是必须服从集体的决定。我参加了这么多团队，发现现在大学生团队的问题出在没有领头的，团队成员之间的配合还存在问题。
与我私奔，指的是诱我离经叛道；与我做不二臣，指的是做我最忠心的臣下。两句话一起，就是指一边引诱我，一边表示自己都是顺从我的意思行事。翻译成玛丽苏小说对白就是“都是因为你过分的美丽，引诱我对你犯罪。
当你的内心或者眼前充满光明的时候，那时候的感觉真的很好。不过是因为放下了内心执着的一件事情，比如说能够让自己平静下来。
人间若有天堂，大马士革必在其中。天堂若在空中，大马士革与之齐名
能不能见到一个新的东西的名字就知道，它是一种你没有听过的数据库名字。
有太多不是很急的事情要做，于是什么都不想做么，好好分析一下，我可不希望到时候爆炸。
不建议将喜好进行记录，因为这个随着年龄的增长会改变。
女装大佬的穿办果然都很符合男性口味。
衣服穿在别人身上都是好看。羡慕的一直都是别人。不过我认为确实有羡慕的理由。
摄像头对于记者，笔记本对于程序员。为什么想象一下画面都觉得不对劲。
一种比较好，能够让自己的心情平静下来就是闭上眼睛来打字。
“笑尿了”的回答：你好，尿路感染可能大。你这个情况建议你尽快查尿常规明确。建议口服阿奇霉素或静脉滴注菌必治治疗试试。一定要多饮水,以增加尿量,对尿道有冲洗作用,防止性生活..
发个红包什么时候也有攀比的心理？什么叫做因为我今天开心？仔细想想吧
你的能力与你的态度如果没有被表现出来，谁知道呢？
如果没有多大的期望，那么每天的每一点都感觉像是生活中的惊喜。
你不知道的事情还很多
本来就瘦-》你这是在说我吗+高兴表情包-》是不是说你，你心里没点b数吗
我第一次说出年轻真好是因为自己没有时间去随心所欲了。完全没有可能和大一的一起玩了。
野心大的人，胆子要大，努力更要大。脸皮。
理想的背后是现实的泥泞
有钱找保镖公司，没有钱找村里人。
大三了才大致明白之后应该怎么走，很多事情的机会只有一次，但是我能选择的道路有很多。
突然觉得居敬的做法或许是对的，做作业是要收钱的，不给钱不一定做。轮子哥就是这么认为的。
有时候生活给了你太多的选择，没准会因此迷茫，但是这时候你要相信你的心中一定是有真实的答案。
不要期待别人会怎么做，有些时候自己怎么做才是最重要的。
绝对不能犯下像一方通行一样，如此糟糕的错误，安全第一，胜利第二。永远不能只走一条路。
我的名字是Sandy，我可以帮你什么吗？
实践报告的比例意味这样一些事情，如果你没有经过实践就写出了一份不错的实践报告就说明你很厉害，社会经验累积丰富，我也认可你。
你称我为“圈内大牛”，我虽然可能要假装谦虚一下，但还是很开心。用不着强迫自己修炼到视名利如浮云，做个名副其实、取之有道的人就行了。
但不一样的地方在于，中国工程师的思维发散程度明显不如美国的工程师们。我们可能特别习惯于被分配一个工作，把这件事情做好。然而硅谷的工程师，他们每天中午吃饭、或是喝咖啡的时候，随便聊天都是在说，我应该做一件什么样的事情去改变世界。他们对这些事情，特别感兴趣。
很多人成年累月打麻将都不累，因为打一圈也就十分钟，顶多几十分钟，很短时间内就能获得牌局结果反馈给大脑的刺激。如果我们修改规则，让每圈时间变成 48 小时，就算每天打 12 小时，打完一圈也要 4 天，这时候，打麻将就会变得让人沮丧。
去公司实习的时候，除非这个公司看中学习能力强，否则分组的时候就应该选择有信心的，因为我是去拿offer的。
骂人先骂娘，擒贼先擒王
大学决定了你以后生活的成就，因为它是你最后青春的四年；但是大学的一些事情，比如说你和别人比起来，可能是缺少了荣誉缺少了国奖，是一个三无少年（没得过国奖没参加过 acm没在实验室参与老师项目建设），这并不意味这未来的生活，毕竟大学和社会是有点脱节的，大学要给的是教你怎么做一个成年人。大学的四年和你的整个人生相比还会很短小的，如果能掌握这个，那么至少证明你的大学没有白读。
没想到还是和小的时候，在大学里面居然乘个电瓶车都能成为炫耀的事情。
我们走进了路易威登的店时，周围的服务员对我们的态度还是一样亲切有礼，丝毫没有在意我们一看就是没有购买力的学生身份。这让我印象非常深刻。
找实力低的人合作，你永远想不到他会给你多大的惊喜，连调用的接口都感觉是直接从网上找来的。
因为聪明而入行，因为懒惰而绝望，重复在不停的寄望中。
看不惯就来打架啊
你现在忍受的寂寞与苦痛是你成长最佳的肥料。这所有的一切，都会在日后加倍奉还。
唯一要记住一点是不要轻易寻求别人的帮助，不要过早地放弃，不要频繁地依赖提示。
突如其来的骚，闪了我的腰!
我是在与你聊天不是在犯罪！！！你别每次都嗯...哦...是么...呵呵...是啊..
为什么要问我这么多为什么呀？我长得很像十万个为什么教科书吗？
上一秒么么哒，下一秒呵呵哒
这里的山路十八弯，这里的司机死的惨。
我的思想被你强奸了
“从来扯着嗓门喊着要走的人，都是自个在最后把碎一地的瓷碗，闷头弯腰拾掇了起来。而真正想离开的时候，只是挑了一个风和日丽的下午，穿了件最常穿的衣服，出了门，就再也没有回来过。”风轻云淡里面有着的是触摸不到的沉重。
除了奇迹你还需要什么?枪，很多枪
挣扎是因为理智在而心不在，作为一个时常活在思想挣扎中的人，
坚持比放弃容易多了
总有一些东西找不到想要的理由，甚至能找到反对要的理由，但是心里还是很想要。奢侈品（女性的化妆品与IT男的装置）、其他心理（爱情、亲情）
孙悟空头上的圈叫什么。猴头菇
一整个披萨你要切八块还是十二块。八块吧，十二块我吃不下
作家三毛曾说，只有落实到穿衣、吃饭等具体事情上，爱情才称得上真正的爱情。
我每次都说我自己情绪紊乱崩溃你不用管我，我过一会就好了，可是那是因为你不理我我自己给自己找的借口你从来都不懂吗？
不以结婚为目的的恋爱就是耍流氓。当然结婚啦，怎么能不结婚呢，结婚以后我就可以继续xx了啊。
之所以会这么问，是因为很多人率先把分手定义为一件坏事了，实际上大部分分手都是深思熟虑的结果。
并不是因为他们的感情牢固，而是缺少不牢固的＂诱因＂
大部分东西都是名字听起来高大上。
一大学教授告诉学生：“男同学要守好现在的女朋友，因为出了大学再也没有这么好的女生了；女同学不要对现在的男朋友付出太多，因为出了大学大把比现在好的男生。”
一味地遵守经验是不能应对生活的多彩。
你需要一个青轴，告诉他什么是带感的键击
感觉他的灵魂在大洋彼岸的大美利坚，日出而息，日落而作
本科不努力 北京五道口成兄弟
两件事可以毁掉一个人：顺从自己的欲望以及享受赞扬和吹捧
不要叫那猴子孙悟空，这是佛取的名字。。
大概有一只哥布林在他脑海中唱歌吧，这旋律也可能是兽人就是了。如果这世界上有什么声音可以用来自深渊来形容的话，我从他的歌声中感受到了末日审判的场景，人性的恶意，深渊的黑暗以及炼狱熊熊燃烧的烈火
要为了工作而学习，要为了赚钱而学习，学习怎么能这么单纯呢，毕竟是老早就流传下来的话：不要为了学习而学习。
千万不要说“我又怎么了？”“你怎么又生气了？”不能说又这个字。
我问他，你一天不骂我就浑身难受是吗？他回答，是你一天不找骂你就浑身难受。
不是脾气好，是“人不要脸天下无敌”。过去叫“厚颜无耻”；现在叫“心理素质过硬”。
你长得圆乎乎。（你长得比较胖）
凡是具有个人实用性的就具有一定的普遍实用性
我有一个生病不去医院的室友，感冒持续一个月了，我感觉总有一天起床会发现我室友已经冷了
不管你花了多少心血在干什么，老板都只会用你的成果报告来评价你的工作。
在爱情里，谁第一个漏出自己的欲望谁就“输”了，最终的结局已经掌握在另一个人的手里。
“知道了，知道了”“你现在忙吗？”“是的”
如果我花6个小时来砍树，那么要花四个小时来把斧子磨锋利。
Moses能看到乐土，但是却无法进入。
有一件常常能让人开心的事情就是看着淘宝上心仪的产品在傻笑着，仿佛已经是自己的了一样
女生可能会有一奇怪的想法，我记得妈妈居然会取养一下花草，电视机前面一定要有条金鱼，然后那些妹子们会去养一些生物。我知道他们在追求什么，不过我也喜欢在房间里面能多一些花草。
1。本人是文盲，以上内容均看不懂是什么意思； 2。此事与本人一点关系也没有，本人只是来回帖子赚3分苦力的； 3。本人在此留言并不代表本人同意、支持或者反对楼主观点； 4。若本人留言违反国家有关法律，请管理员及时删除本人跟帖； 5。因删帖不及时所产生的任何法律（包括宪法、民法、刑法、书法、公检法、基本法、劳动法、婚姻法、输入法、引渡法、担保法、商标法、专利法、广告法、国际法、著作权法、吸星大法、今日说法、与台湾关系法及文中涉及或可能涉及以及未涉及之法，各地社会治安综合管理条例）纠纷或责任本人概不负责； 6。如果需要跨省追捕请联系楼主以及网站管理员或法人代表； 7。此声明最终解释权归本人所有； 8.以上内容也是在网络上复制下来的。
重要的事说多少遍都不算多。
。。。你别给自己太多想象空间哈
心过分得安宁是不对的，所有的心情里面也就平静最好。
陌生人之间过得比朋友之间好。
哄姑娘嘛，长得帅一点的把脸凑近点。长得丑一点的把心凑近点。
从多个人嘴中了解一个人才是很正确的方式，这个世界很大，你需要处理的人太多，处理的方式也就会有不同，即便是室友，有的人需要好好说话，但是有的人就需要及时露出你的拳头、
你以为有钱人很快乐吗，他们的快乐你根本想象不到。
你们之所以喝鸡汤，是因为肉被别人吃了。
只要是喜欢的人，基本上什么都很让人心动。
别灰心，人生就是这样起起落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落落的。
比一个人吃火锅更寂寞的是，一个人没有钱吃火锅。
有人出现在你的生命里，是为了告诉你，你真好骗。
有时候你不努力一下，不知道什么叫绝望。
男女之间一定有纯真的友谊，因为每一个认识我的女生，都说最多只能跟我做朋友。
不要没完没了的修图。你现实中长得丑，我们都知道。
盖茨休学创业成了世界富翁，但人家休的是哈佛大学。
最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
每个人都会经历一浮躁的时间，在那段时间里，他不知道自己是谁，他眼里也没有谁，世界、社会也就那样子。直到有一天，他撞墙了，头破血流，他害怕了，感到前所未有的恐惧，因为有了裂痕，其他的思想侵入了，他可能被拯救，也可能被毁灭，看他能能遇到了谁，没有人出现的时候，只有自生自灭。
许多人说选择北上广的原因，是发展机会好。但他们说的发展，实际上指的就是打工。
当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，因为至少你的判断还是对的。
不要看别人表面上一帆风顺，实际上，他们背地里，也是一帆风顺。
哪有什么选择恐惧症，还不是因为穷。
你无法叫醒一个不回你消息的人，但是红包能。
虽然你单身，但是你胖若两人。
好女孩只得到了好字，而漂亮女孩却得到了所有。
你只知道人家化妆比你好看，却不知道，她们卸了妆，不仅比你好看，皮肤还吹弹可破。
爱笑的女生运气不会太差。说实话，如果一个女生运气一直不好，我不知道她怎么笑得出来。
像我这种连名牌都不认识几个的人，有时候连别人在炫富都感觉不到。
喜欢一个人就去表白，万一成备胎了呢。
上帝是公平的，给了你丑的外表，还会给你低的智商，以免让你显得不协调。
善良没用，你得漂亮，还得有钱。
长得丑就是病，不然整形医院怎么叫医院？
学校教学楼厕所放镜子你以为让你整理仪容！？你错了，是为了让你知道，人丑就要多读书。
一些人常会被骂，说每天像猪一样爱睡懒觉。真的是太委屈了，猪都比你早起。
人生很多事，终究是会随着时间好起来的。像很多人原本只是胖，久了就变好胖。
这段日子迷惘又黑暗，撑过去了会有下一个黑暗等着你。
生活不止眼前的苟且，还有前任的喜帖。
你听过的情话不都是为上床做铺垫吗？
谁说你没有毅力的， 单身这事你不就坚持了好几十年吗？
每一个你不满意的现在，都有一个你没有努力的曾经。
女追男隔层纱，除非那男的本来就对你有好感，不然隔的基本都是铁丝网，还是带电的那种。
撩你不是因为喜欢你，而是因为看你的样子就知道你很容易睡。
当你失败的时候，身边会有一群关心你的人，他们会问你发生什么事，听听你的失败经验， 然后心满意足地离开。
等你以后老了，走不动了，我就每天用轮椅推你到广场上去，让你看着我和别的老头跳舞。
如果一个人秒回了你，也只能说明这个人在玩手机而已。
你以为他是不会表达，其实他就是不爱你。
以前觉得靠关系的人一定是很无能，接触过后发现人家样样比你强。
你努力过后才发现，智商的鸿沟是无法逾越的。
喜欢一个人一定要去告白，不被拒绝一下，你还真以为自己是小仙女了。
不努力的女生，会有买不完的地摊货，逛不完的菜市场。努力的女生，你就没时间逛地摊，因为你只能加班叫外卖、逛网店！
在你深夜失眠时，人家早就呼呼大睡了，在你孤独时，别人早已有了新欢，在你怀旧时，别人早就将你忘的一干二净了，所以别再因为他继续熬夜了。
你才二十多岁，没有遇到喜欢的人很正常，往后你会发现，大概是遇不到了。
现在的人天天手机不离手，要回你消息早就回了，单身没关系，以后单身的日子还长着呢。
是不是一定要前任过得难过，我们才会高兴。什么时候开始变得这么无聊了？好过与难过与我关系并不大，我很喜欢你身上的一些特点，不过确实很可惜你我的交错而过，我时常回想，明白你和我或许不是那么合适？反正祝你愉快，嗯，真心的那种。有时候看着你的照片却有种陌生感。
“你是星期天这么好看，还是每天都这么好看？”
“你的眼睛像巧克力一样温暖甜美。”
“上帝对我太残酷了，让我今天才见到你。”
 “女孩子不可以打，即使是用花。”
大人们比小孩还要面子。别人欠着你的钱与到自己手里的钱是两码事情。
“你的眼睛美得像海，我可以在里面游泳么？”
哈佛大学流传这样一句话：“人的成就，取决于他晚上8点到10点在做什么。”《生活大爆炸》里的莱昂纳多对母校毕业生致辞时说：“那些你独自度过的时间，组装电脑或者练习大提琴，你真正在做的是让自己变得有趣。等有天别人终于注意到你时，他们将会发现一个比他们想象中更酷的人。”所以，业余时间，真的是做出改变的好时候。大大坚持住，通别人分享自己的知识，是神圣 和快乐的 。
Do not use it unless you know what you're doing
你怎么能对女孩子说傻吊呢？可是说傻得可爱有四个字诶，这么长，不如直接傻吊两个字简单。
坐着对人讲话是对别人的不尊重
我有问题！我知道，但是我很惊讶为什么你要自己说出来，我又不是心理医生。
腾蛇不与森蟒共游，天鹰不与燕雀同飞。
生时何必久睡。有没有人在床上等我，有什么好睡觉的。
我想把自己快递回家。可是你这生鲜怕是有点贵哦。
这自拍软件简直像再生父母一样。
激情是有的，但是并不会很华丽丽，反而很经济实惠。他可能就和另一半住在“爱情邮轮”的经济舱里面，而不是“商务舱”。
我喜欢一个男生，他抽烟，我想跟他有共同话题，所以我也抽烟喽。后来有一天他跟我说：我要戒烟了。我问为什么，他说他喜欢的女孩不喜欢他抽烟，他的烟戒掉了，可是我没有。——《志明与春娇》 ​​​
诗人只有在吻到姑娘之前，才歌颂爱情。 他们得到一个女人之后，就开始歌颂自由。
对于没有得到人更加喜欢：
没有见过他西装下的肚腩，醉酒后的丑态，失意的彷徨，低落时的窘迫。
没有见过她刚醒后的素颜，发脾气时的蛮不讲理，不安时的责备和抱怨。
你以为那个你得不到的爱人是如此完美，其实仅仅是你还没有看到ta的全部
结婚就意味着相处，不仅要和优点相处，也要和平淡、和缺点相处，一段时间后，你对一个“女神”的倾慕和欣赏会淡去，她变成了一个普通人，你也是。你所需要的是稳定，并非另一个巨变或者突破。
宁愿坐在宝马里哭，也不愿在自行车上笑
你选择了热爱工作的女人，就得接受她的忙碌；你选择了理智的女人，就得接受她的冷漠；你选择了勇敢的女人，就得接受她的固执；你选择了感性的女人，就得接受她的多愁善感。能看到一个人的优点并包容他的缺点，关系莫腻。
你说你不再爱我，信却写得这么长。
段子手谢谦说，两个人个性都强，谁也不让谁，结婚四五年，也曾诸多吵闹。媳妇一激动，还会说越说：我当初瞎了眼，嫁你这种男人！结果两三岁的儿子听了，不懂这是气话，非常兴奋，得意洋洋跟小朋友炫耀：“我妈妈眼睛原来是瞎的，被我爸爸治好了！
以最诚恳的态度，把事情做得最糟！例如洗衣服，该搓的地方，坚决不搓；不该搓的地方，使劲搓，搓烂也在所不惜。我就把水管开到最大，把我溅得浑身湿透，然后乱搓乱揉，媳妇一看，肥皂用了大半块，没一处洗干净，剥夺了我的洗衣权，让我改下厨房
灯不亮，可能是接触不良，然后才可能是坏的。在寝室里面我居然没想到接触不良这个原因，在家里倒是...也不会考虑到
“微信登录”和第三方网站共享微信庞大的用户价值，同时为微信用户提供更便捷服务和更优质内容，实现双向共赢，目前不收取任何费用。真有文档才华，完全就是一个依附的关系。成功要了开发者的一批完全私人信息。
还在商量就是屁都没有！


为了拍结婚照留念，他们去了春熙路一家照相馆。“西服、婚纱都不是个人的，看上去有点邋遢，照相师说新郎倌笑一个，我咧嘴一笑觉得不好，赶紧收敛笑容，还没摆好表情就咔嚓快门了，相片冲洗出来，媳妇说我像个苦瓜，我说补照一个嘛，她又舍不得钱。
1.问：你收到的最雷的表白语是什么？
做我女朋友行不行，行就行，不行我再想想办法。
2.问：“晚来天欲雪，能饮一杯无”，怎么回复比较霸气？
司机一行酒，亲人两行泪。
3.问：为什么中国人这么喜欢拍古装片？
科幻片面临的最大问题是，在未来时空还要不要党的领导？
4.问：女朋友和女性朋友有什么区别？
中国人取名字有一个习惯：实际上缺什么，一定要在名字里补上，五行圆满才行。
7.问：如果给客户放 PPT 的时候突然蹦出来不雅图片，怎么办？
沉默半响，然后问：“大伙儿还困吗？——不困咱继续。。。”
8.问：和不太熟悉的女生吃饭时（有追求她的意愿），女方提出AA制，该不该接受？
这次我请，下次换你请。
9.问：2000RMB 想出国穷游可以去哪个国家？
秦国。鲁国。齐国。蜀国。韩国。郑国。魏国。楚国。赵国。燕国。吴国。等等。
10.问：怎样含蓄地表达「我已经被收买了」？
我说句公道话…
11.问：女友跟前男友分手炮后怀孕了，我应该怎么办？
谁污染，谁治理。谁开发，谁保护。
12.问：女朋友允许我出轨，并且还介绍她闺密给我认识。在她真的很爱我的前提下，该如何理解她的行为？
千万不要上当！！！Mac告诉你，我也可以装windows哦，但你真的装了，会用高发热来报复你的！
13.问：为什么有人说「女人永远是对的」？
这句话反映了很多男性蛮不讲理地认为很多女性蛮不讲理。
14.问：为什么女生有「体香」，而男人没有？
化妆品腌入味了→_→
15.问：同龄人中不少人结婚生子了，对你有什么影响吗？对我没啥影响，对我妈影响比较大。
16.问：男性更看重女人的身材、脸蛋还是思想？
脸蛋和身材决定了我是否想去了解她的思想。思想决定了我是否会一票否决掉她的脸蛋和身材。
17.问：「谁，执我之手，敛我半世癫狂」是什么意思？
我有病，谁有药！
18.问：怎么看待女朋友的蓝颜？
蓝颜蓝颜，加点黄色就绿了。
19.问：如何优雅地表达愤怒？
用中指推眼镜。
20.问：如何吐槽一部电影很烂？
影厅座位有17排，每排32个座位，天花板上共有48盏灯，荧幕的左下角有个黑点总是出现，频率大概是1分20秒一次。
21.问：怎么回击「你家里没老人吗？你没有孩子吗？」之类的道德绑架 ？
我爷我奶有文化，公交车上不掐架，我弟我妹家教好，不熊不作不瞎闹，我爸人多不抽烟，我妈坐车不大叫，您家全家素质高。
22.问：哪些定律让你印象深刻并认为有指导意义？
神马都看脸定律。
23.问：分手100天了，还没有走出来怎么办？
替换文件永远比删除文件更彻底。
24.问：为什么找男朋友那么难？
没有一见钟情的资本，又缺少日久生情的条件。
25.问：IT大牛是怎样炼成的？
记得初入公司时，写的代码乱七八糟，错误百出，bug连连，不仅项目经理骂我，其他同事也对我怨声载道。后来听朋友介绍，就报了一个培训班。经过1个月的刻苦学习，终于功夫不负有心人啊—他们都骂不过我了。
26.问：如何回应「人的眼睛有 5.76 亿像素，却终究看不懂人心」？
你有100亿个脑细胞，却尽想些没营养的问题。
27.问：男生如何回答女生「你为什么对我这么好」比较靠谱？
我敬你是条汉子。
28.问：史上最奇葩的广告语是哪句？
垃圾分类，从我做起。 
29.问：妹子还书的时候夹了一张面巾纸，是什么意思？
说明你对人家有意思。
30.问：如何提高女朋友的智商？
她不喜欢你的时候，智商自然就高起来了。
31.问：为什么别人有人追而你没有？
那你扪心自问，如果把她们的男朋友给你，你要么？
32.问：南方人和北方人打 DotA 有什么差异吗？
一到冬天，南方水平集体下降。
33.问：历史上有哪些有名的「洗脑名句」？
对于所有中国人来说，有一个四字魔咒是永远绕不开的。只要有人对你说出这四个字，你就能中邪般地买票去最坑爹的景点、玩命爬上最艰险的山峰、吃下最难吃的餐馆饭菜 这四个字就是： 来都来了。
34.问：女朋友发短信说「我想你了」，应该怎么回短信才好？
死脑筋啊。她发短信你就回短信？回电话啊！
35.问：有哪些关于足球的名言？
留给中国队的时间不多了。
36.问：女人的温柔从哪里体现？
吵架出门，顺便买个菜回来。
37.问：历史上最著名的秀恩爱事件？
烽火戏诸侯。
38.问：女朋友说XX好帅的时候怎么往下接话茬？
那又怎样，女朋友又没我的漂亮。
39.问：为什么在洗完澡洗完头之后，一些人会觉得自己变帅/变漂亮很多？
因为脑子进水了。
40.问：你在旅途中曾遇到过哪些厉害的人或事？
我妈，她哪也不让我去。
41.问：拆迁的「拆」为什么要用圈圈住？
我是拆迁队的，其实没啥讲究，纯粹顺手。心情好，我也可以画成心形的。
42.问：什么事情让你崩溃过？
和女朋友讲道理。
43.问：妹子送了本书，在扉页上写了一段俄文，是什么意思？
明知对方看不懂还要给的东西就是表白。
44.问：有个很聪明的女朋友是怎样的体验？
拿朋友的手机给我女朋友打电话，一接通我还没开口她就知道叫亲爱的。
45.问：有什么赞扬让你比较尴尬？
哎呀，这位小伙子，人不可貌相啊。
46.问：为什么图书馆不能穿拖鞋？
以防翻书舔手指的和看书抠脚丫的打起来。
47.问：在古代神话中，为什么柳树槐树这种植物可以成精，而水果蔬菜就不能成精？
上午发愿修炼，中午就给炖了…
48.问：为什么深海里的鱼都长得那么特别？
深海里黑漆漆的，谁也看不见谁，大家就随便长长了…
49.问：谈恋爱是一件浪费时间的事情吗？
我谈恋爱那会，每天笑着睡着，笑着睡醒，一个人走路，也是满脸笑意，和别人聊天，聊着聊着也能扯到我女朋友那里，一群光棍默默无语的看着我眉飞色舞，现在想来也是太不体贴
主要由于大量知友出于伸手要饭的状态，没有任何前戏扔给我一堆问题好像我理所应当回答似的，我既不是理所应当，也不知道怎么回答你。
谢谢大家~


时间算什么？命都给她了，浪费就浪费吧：）
50.问：吵架时女朋友不让你和她说话，也不让你碰她时，怎么做比较好？
拿一个杯子狠狠摔到地上，看看能不能镇住她，要是镇住了，完事，要是没镇住，顺势往那玻璃渣子上一跪，完事。
51.问：孩子问「为什么我做错事大人可以打我，大人错了我不能打他们」时应该怎么回答？
因为打不过，等你打得过了，大人就会跟你开始讲道理了。
52.问：与律师谈恋爱是什么感受？
别离婚，你连内裤都分不到。
53.问：为什么不能和前男友联系？
感情世界里最没用的四种东西：分手后的悔恨，不爱后的关怀，高高在上的自尊心，低情商的善良。
54.问：为什么中国极少发动对外侵略战争？
从最初的黄河流域一小片到现在一个大公鸡难道是充话费送的？
55.问：有一个女儿是什么体验？
“宝贝， 我愿意把这世界上的一切都给你”

“我想吃雪糕～”

“不行！”

56.问：女孩子出了林微因的上句：是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。如何对下句？
是他，是他，就是他，少年英雄小哪吒。
57.问：哪件事，让你对自己的无知感到震惊？
小的时候写作文要写笔名，我写的一直是“中华绘图铅笔”。
58.问：为什么越靠北方地区的人性格越直接、彪悍？
天寒地冻的，哪有时间和你磨叽。
59.问：林志颖的唱功怎么样？
我写了一大段，比如圆润，美声，自然等溢美之词，然后发现你说的不是林志炫，于是默默地删了。



有一次，他的手机屏幕碎了，大多数人的想法是返厂维修，但他上网买了块屏幕零件，自己回家安装好，还视频给我讲手机里的零件构造，讲指纹识别，讲电池构造等，足足讲了两个小时。我：“…”。
一个小技巧，请女生吃饭看个电影，一次两次还好，五六次的时候就没那么新鲜了。省两顿出去吃饭的钱，换成买个口红送她，保证对你好感大增，同样适用于在一起之后。你说颜色不会选不知道哪里买？天猫有旗舰店，贴吧到处是试色的，随便花两个小时翻翻就搞定


尽量对女生不要做左先生，千万不能对女生说：多喝热水和早点睡觉。不要发骚，你是个绅士。计算安全期避孕是不靠谱的脑残行为。记住你乙流的时候那种感觉。
经期处理：
1.你是我大爷，我支持你的任性，因为姨妈期间不能生气不能用力
2.倒水、红糖、热水袋、暖宫裤。随时准备搀扶
3.“大姨妈来了，喝个粥、吃个枣就不错了，还想吃辣？哼哼，你当我忍辱负重这么多天，是白忍的么？你一点儿好好也别想吃！！”
一开始，你会感到阵阵寒意，手脚冰冷，即使在7月盛夏，周围人在北半球的艳阳之下，只有你独自在南极的冰天雪地；

接着是胸部胀痛，小腹坠痛，腰部酸痛——仿佛被人暴打暴踹，少则一两日，多则六七日，24小时不间断施暴；

然后是连续7日的持续性失血——30-50ml，相当于被揍断10次鼻子吧；

有时还伴随着头痛、失眠、心悸、腹泻等症状；

此外你还要忍受胯下24小时垫着潮湿的成人纸尿布，稍有动弹，便有小便失禁之感，且需时刻关注是否满了溢了要不要更换。
免疫力低下。

只要问清女友这三个问题，你就可以轻松达成购买任务：
1、惯用的品牌（如果平时有观察到，加分）
2、日用的还是夜用的（也可以根据事发时间自行判断）
3、干爽网面还是绵柔表面（高阶问题，一出口便知你是个细心的男人）


神回复：https://www.zhihu.com/question/20193012
花：https://www.zhihu.com/question/20420706/answer/137729300

污：
丝袜穿得好，老公回家早,是不是？
小兔子乖乖,把腿儿掰开,屁股抬抬,叔叔要进来
别废话，坐上来，自己动
打一针
女孩想买名牌包包，男朋友不肯，女孩磨破了嘴皮子，男孩终于肯了……







在互联网和信息技术革命推动下，移动化、云计算、大数据等大趋势正在不断引发金融业“基因突变”
近年来，国家鼓励金融行业运用智能技术创新金融产品与服务，银行业金融机构智能化、轻型化的转型路径也日益清晰，而智能投顾已然成为新一代人工智能的“新宠儿”，引来商业银行的大举布局。
