学习网址：http://www.edawiki.com/index.php?category-view-40.htm  以及 张卫华老师的ftp服务器

DSP和ARM是嵌入式控制芯片上的巨头
烧板子：keil Uvision4（ARM公司发布最新集成开发环境RealView MDK开发工具提供，时间与ARM器件的最完美匹配）
开源硬件：Arduino、Raspberry Pi3、WrtNode/Openwrt
分别算是
Arduino性能比树莓派弱的支持硬件模块的单片机（arduino的cpu，磁盘与内存做到一个芯片上，属于单片机升级版）（arduino两个函数加C语法。）
Raspberry性能还不错带有GPU、内置了无线的笔记本
WrtNode/Openwrt迷你版（性能上）路由器
而单片机的开发其实有点麻烦，使用前要自己写配置文件（单片机却要寻址方式，控制字节）。

Raspberry算是小型笔记本，单纯路由器能做的WrtNode/Openwrt就可以了。树莓派的项目不适合和电脑联动，因为基本上电脑都可以自己完成。它的定位和大小以及功能恰好和手机差不多。
已知适合领域：摄像头，无人机（包括对手势识别的支持），摄像头手势识别，数据监测

Arduino可以在门口做个人员进出监测。体育烧钱（射箭，手臂关节处安装反光球或者传感器）。可以结合装置，一个发射一个接受，通过判断中间是否有阻挡物来判断开关状态，本来还以为仅仅是靠射到开关上的反射。UNO和nano这两个版本，除了体积别的基本一样。说出来你可能不信，这个东西甚至可以做飞控，APM飞控，就是基于Arduino。小型的Arduino开发板也是可以加内存
自带了一些模块：超声波测距，蜂鸣器....
模块：ESP8266串口WIFI模块 物联网STM32F103单片机开发学习控制板。底板采用Aduino接口设计，使用STM32芯片，功能强大，性能稳定。支持远程控制的智能设备解决方案，使用串口WIFI，使用简单；提供安卓，IOS的SDK开发包

WrtNode/Openwrt可以用来代替普通路由器开发（有的路由器可能带有其他模块比如说电力猫、蓝牙），生产控制。可以红外模拟遥控器控制空调，红外频率估计可以借助电视机那个遥控红外学习技术。
LEDE是openwrt的一个新出现分支

因为开发板的性能不行，直接在上面编译是不方便的，所以安装环境进行交叉编译（对于openwrt或许可以安装openwrt虚拟机，因为这也是个系统呀）
硬件改动防经销商盗版，软件上防破解要求高。

PCB（ Printed Circuit Board），中文名称为印制电路板，又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气连接的载体。由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板。
mtk也就是台湾联发科，生产CPU。一开始起家是供给仿造手机，现在变强。


arduino板舵机堵转电流有1.5A左右，可能要好点的充电宝才能带哈，arduino板供电不够的。

stm32系列也是很常见的应用广泛的单片机了，基于ARM-cortexM3内核，16位。F4性能性能要比F1高一些，可以处理摄像头，高分辨率屏幕等。最典型的应用就是飞控，很多开源的飞控比如pix就是用的F4。我用的飞控也是这个芯片。

AT89C51系列 51的话应该是古老的最经典的一个单片机了，工科的大家应该都是学过这个，还有有名的郭天祥系列视频。

nano pi体积非常小巧，用的是全志h3无论是做工还是外观都很不错，实乃国产良心。上面可以运行内核版本的Linux。邮票这么大。

Cortex A9开发板是个大家伙，用的是强悍的Cortex a9,大家用的一些安卓设备就是用的这个芯片，所以跑的是安卓系统，这个是正在研究的，要用到一个智能物联网农业上面的控制板。这个应该算开发板的顶端了

　　MT7688内建MIPS24KEc/580MHz处理器，256MB内存以及AES128/256加密引擎，可处理更为复杂或数据密集型的智能家居设备，比如IP投影机及家庭监控系统。
　　而MT7681则主要针对如灯泡、门锁、插座等小型设备，支持802.11n，可轻松为嵌入式设备设计网络服务，整合电源管理单元、低杂讯放大器、射频切换器，所有功能都整合在40针脚的5*5毫米的封装中。
　　Smart Connection则是联发科技研发的一款应用程序，可以让不同的智能家居设备通过WiFi网路在同一界面下相互连接，支持Android、iOS、Windows以及Linux平台，同时也支持非搭载MTK芯片的智能手机。

万用表这个东西很重要，不然xxx烧坏了
公头就是插头上是针的，母头就是插头上是孔的。
物联网卡 是运营商针对IOT出的。

摄像头：
网路监控摄像头（简称IPC）推荐萤石ezviz这牌子。萤石监控是海康威视的。它不仅仅是摄像头，自带云存储，还带了对视频的处理，比如自适应码流调整技术、当视频出现变化的时候才会被记录，这种技术可以减少网络中的发包以及SD卡的内存使用，这对容量本身就不是很大的SD卡倒是很重要。摄像头边上的红外灯珠就是为了让晚上能看的更加清晰。
萤石X2商用Wi-Fi硬盘录像机，NVR也就是Network Video Recorder，应该是内置萤石自己的系统，可以设置wifi和摄像头，VGA接口与显示器相连就可以将视频流显示到显示器上。支持海康与萤石摄像头，通过wifi、网线来连接。
推荐品牌：海康、大华


电源适配器：
供电电源变换设备
有特殊要求的就“野外防雨型开关电源适配器 安防专用”

3D 空间上的扫描仪：
kinect，Prime Sense


寻线器：
实验室使用精明鼠，可以找电话线、网线

3D打印机：
实验室使用iMaker3d打印机。
需要使用3D MAX进行建模。然后才能打印。


交换机：
实验室采用的是Tenda SG108交换机
不能从外观上辨别是二层还是三层，只能根据型号。思科的2开头的是二层交换机，如2960，2950， 3开头以上的是三层交换机，如3750 3560 4509 6509等。从配置上看，二层交换机和三层交换机都能划分VLAN，但二层交换机无路由功能，只能设置其中一个VLAN的IP地址，三层交换机每个VLAN都能配置IP地址。

思考项目的时候要从我要做什么入手，然后才开始选板子和技术可行性。
移动渗透平台：超极本加上特制无线网卡
把图片上的文字转成文字：应该使用app（简单点就转发到OCR处理）
路由器全局代理，广告、黄暴内容过滤：WrtNode/Openwrt（但有些网站会检测是否屏蔽广告，检测到后不显示下载链接。需要手动关闭才行）
智能家居之插座：WrtNode/Openwrt

平台：OneNET是由中国移动打造的PaaS物联网开放平台。平台能够帮助开发者轻松实现设备接入与设备连接，快速完成产品开发部署，为智能硬件、智能家居产品提供完善的物联网解决方案

焊接工作：
实验室设备：热风笔、热风枪，除此还可以使用电烙铁（需要松香）。需要配合焊锡丝。
松香在焊接中作为助焊剂（或者就称为焊剂），起助焊作用。从理论上讲，焊剂的熔点比焊料低，起比重、黏度、表面张力都比焊料小，因此在焊接时，焊剂先融化，很快流浸、覆盖于焊料表面，起到隔绝空气防止金属表面氧化的作用，并能在焊接的高温下与焊锡及被焊金属的表面氧化膜反应，使之熔解，还原纯净的金属表面。合适的焊锡有助于焊出满意的焊点形状，并保持焊点的表面光泽。现在买的焊锡里面都自带松香或者其他助焊剂。焊锡膏好像就是这样。
1.先两边上锡，上不了点松香，两边都上好锡就直接焊上
2.温度不够焊点不光滑，温度高了如果是黄铜头的话容易氧化不沾锡，我调节温度大概200℃左右
3.最后上完记得上锡（发热部分只有最前面一个小三角，在附近的锡会因为温度而自己向那边弯曲）


无线显示：
实验室使用的是miracast技术，通过ActionTec ScreenBeam来支持然后由HDMI接口到电视机显示器上。这种技术win8和Android5.x以上开始默认支持，windows10里面按下Win+p会自动搜索可以使用的投影设备并且设置投影，华为手机里面叫做“多屏互动”，不过发现win7则是在附件里面有工具可以连接。同一时间一台ActionTec ScreenBeam只能与一台设备设备连接，ActionTec ScreenBeam屁股后面接着HDMI头到显示器。

LZ的老师希望我开发一个人体模型追踪软件 ，摄像头捕捉贴在人身上的标记点，然后软件界面中显示人体模型，根据标记的的运动而运动。摄像机是采用NaturalPoint公司的，它提供了一些诸如显示标记点坐标的接口函数。

路由器：
FAST就是迅捷
实验室还配备了极路由4增强版

鼠标：见到了没有发出红外光但是工作很稳定的鼠标

电子屏：电子墨水屏幕

RAID 0  两个磁盘分开写入数据提高性能
RAID 1  写入的数据实际上是一次数据备份，实现对数据的保护。

主板上面还是有电池的，解除BIOS密码有这么几种方法：1.开着操作系统，但是通过某种方式访问到BIOS固件，直接爆破或者使用漏洞突破。2.CMOS放电法，直接将CMOS电池取下来。3.听说有的主板配置有放电跳线，方便用户进行放电操作。

图形界面编写：
TouchGFX是一个C/C++独特的图形用户界面（GUI）软件框架，适合低配置资源的硬件性能。除此之外，TouchGFX与动辄十几万的图形软件相比价格低廉，最低仅售￥29,900元，无任何后续费用，非常适合初创公司与中小企业！
Qt
Dashboard-monitor
freeboard

见过比较多的，比如说触摸屏或者说智能小车，都是直接从指定的GPIO接上来。



测心率主要有三种方法：①光电检测法②心电检测法③压力检测法
最常见的是光电式：一束光打在皮肤上，测量反射/透射的光。因为血液对特定波长的光有吸收作用，每次心脏泵血时都会该波长都会被大量吸收，以此就可以确定心跳。
心电检测法：测量心肌收缩的电信号。和心电图类似原理。缺点：电路复杂，占PCB空间大。sensor必须紧贴皮肤，放置位置相对固定。
压力检测法， 使用不方便，给使用者带来不适。
	 我们的选择：考虑到对项目的支持程度，我们决定采用最常见的光电检测法，使用支持MSP43F169的心率检测模块PulseSensor，该传感器由光源和光电变换器组成，当光束透过人体外周血管，动脉搏动充血容积变化会导致透光率发生改变，此时光电变换器将经人体组织反射的光线转变为电信号并将其放大、输出． 由于脉搏是随心脏的搏动而周期性变化的信号，动脉血管容积也周期性变化，因此光电变换器的电信号变化周期就是心率．


加速度的大小和方向 使用三轴加速度模块


BLE低功耗蓝牙模块。搜索距离大于50米，有效连接距离为15米。


USB PC2PC是微星开发的USB端口构建以太网络的技术。想到了MAC之后通过USB接口进行有线网络的连接。进行的是端口接口传输内容的转化。


当前成员实力：
刘星池：java方向
王居敬:比较擅长软件的后台，安卓和微信小程序，php以及python，sql
小学弟x2：简单函数编写或者信息搜索
王彤：顶梁柱
谭雨璇：目测PS能力不错
余文涛：Unknown
汪鸣：Unknown


目前可以做的项目：
图像训练数据提取框架以及自动推演的机器学习(用于食堂、超时、贩卖计费与防止逃费)，智能爬虫与自动训练-》图像识别归类系统（照片的归类可以借助照片照的时候的附加信息）。目前机器学习算法已经可以进行图像书别、预测分析（股票）以及自然语言处理等工作。
天翼路由开发（会存在对wifi的检测，可以进行进程隔离，确保他不知道）
智能爬虫加上自动全局代理，qq撤回消息阻挡拦截（考虑性能的话估计要改动协议层）
camera手势识别


凡是具有个人实用性的就具有一定的普遍实用性


路由器可以像那些厂商一样自己设定一个域名来进行访问，DNS劫持的原理。

现在clas卡已经不是按照C标准了，而是按照U标准了。从前的C10是最好的速度。

PM2.5监测器：基于Arduino，可以用传感器也可以使用爬虫

室内定位VPS：
谷歌表示，VPS是利用机器学习，计算机视觉和映射的坐标来做到这一点。可以结合VR进行实现。
推进主力Google，以后的商场只要用支持VPS的设备扫一遍，商场哪里有餐厅、专卖店全都一目了然。

自动驾驶：
L0 无自动化水平，只有感知可能发生的危险并报警的水平
L1 特定功能的自动化
	驾驶员可以放弃部分控制权（方向盘、油门&刹车之一），给系统来接管。
	1.自适应巡航控制系统 Adaptive Cruise Control (ACC)  
	2.自动紧急制动 Automatic Emergency Braking (AEB)
L2 组合功能
	驾驶员可以放弃主要控制权，但是驾驶员必须随时待命，保持眼睛的注意。
L3 有限度的自动驾驶
	如果系统需要人员做一些操作，驾驶员偶尔来帮下忙。驾驶员不需要全身关注看车外的情况。
L4 全自动驾驶
	只要输入出发地和目的地，责任完全交给车辆端。
L4可以叫做自动驾驶，L3可以叫做智能汽车，L4是完全可以取代出租车行业，L3估计还是需要自己有一辆车。一开始百度、谷歌、福特（有钱，自己收购软件团队）都是直接冲L4，但是后来觉得不太可能实现。百度的Apollo 平台对合作伙伴开源，是希望建立自己的生态圈，就像Android。

评价：
汽车智能后视镜：很好，不要以为有油污，和手机一样贴层膜的事情。
DuerOS：DuerOS智慧芯片拥有低成本芯片和模组，将自带人工智能操作系统DuerOS，可以放在任何硬件中。将智能软件度秘芯片化。
