	从前，驱动一直直接运行在内核态（才能足够的快速），并且没有驱动签名这种东西，使得从驱动上的攻击十分简单。
	现在有了驱动签名，同时也有了UMDF（User-Mode Driver Framework），将驱动限制在用户态，通过专用的API来访问系统内核。
	驱动服务有着最高权限来绕过安全检测，会被360拦截，LC7读取本地SAM文件的时候就会被发现。
	USB上网转换器，一端是usb口一端是RJ45，主要用于超极本有线上网、一些嵌入式开发板，在电脑上需要安装驱动。手机通过usb共享网络给电脑，需要在手机上开启usb共享设置，这时候电脑上就会自动安装对应驱动，同时手机提供支持，达到上网的目的。windows下需要编写驱动，linux下只需要开启RNDIS标准支持手机usb网络，然后使用ifconfig将usb0等作为网卡即可。
	微软推出微过滤驱动，一个驱动框架，用户只需要针对不同的IRP处理好他们响应的前-后操作还有用户态与内核态的通信即可，即可以理解为微过滤驱动对IRP的处理类似于用户态的API HOOK。正常情况下需要自己详细处理所有的IRP。
    	驱动的编译方式有很多种：
（1）微软官方推荐使用WDK提供的Build Environments来对相应系统编译驱动，此方法需要用户自行创建Source文件编译，对于不熟悉的人略显困难
（2）VS+ddkwizard。ddkwizard插件会在VS中添加一个DDK工程，它可以生成基本的WDM驱动模板，相对来讲会稍微方便些，但是还是需要一些配置。
（3）直接使用VS编译。对于做惯用户态开发的人来讲，这个是最方便的，目前我用的也是这种方式。它的配置项会相对多一点，但是相信这不是障碍。下面就介绍一下如何配置VS（以VS2005为例）
